j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue oh yeah tas de bâtard je vais chier sur la moquette il s'agit du FloodCast
si vous aviez l'un vous aviez l'autre le vagin et le pénis
FloBer Adrien Ménielle c'est très très impressionnant ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon bonjour Bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast, le 14ème émission de cette saison et comme à l'accoutumée, 4 invités qui m'accompagnent autour de la table,
je commence par Sophie Marie Laroui !
Tu touches un peu en GarageBand pour nous !
Là je commence, je commence à avoir un petit niveau pas dégueu.
Sophie Marie Laroui, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Vous pouvez m'appeler Sophie Marie ou SML ou MST, ou Anne-Sophie Lajoux parce qu'on me l'a déjà dit.
J'adore ce que vous faites Anne-Sophie Lajoux !
Je suis auteur et comédienne et j'adore délirer.
Et mon actus c'est d'être en vie.
Et tu possèdes également un podcast.
Oui je possède également un podcast, tel un enfant qui s'appelle A bientôt de te REVOIR !
Nous sommes également avec SLM3K !
Je remarque que Sophie Marie n'a pas applaudi.
Parce que je buvais et donc je voulais faire WOUW WOUW en même temps.
On le refait tout de suite, SLM3K !
Je l'ai fait moi, je l'ai fait moi parce que je me sens moins spontané du coup.
Tom, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Alors je suis réalisateur de… Réalisatrice !
Qu'est-ce que je peux dire d'autre ?
Je bosse pas mal d'ailleurs en ce moment avec SML, Sophie Marie.
On a fait des courts-métrages ensemble.
Sinon je viens du clip ou du sketch, etc.
Et de la rue.
Et de la rue, voilà.
Tu représentes d'ailleurs je crois au maximum Villejuif.
Voilà exactement.
Qui est du 94, très belle ville.
Et on peut dire aussi que tu as une très belle cosmo-énergie.
Apparemment, c'est ce que les gens disent de moi.
Une violine un peu.
Je porte un kimono en ce moment.
C'est vrai.
Je pense que c'est un symptôme d'apaisement.
Nous sommes également avec Jérôme Nielleux.
Nielleux.
Peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Eh bien je suis également comédien comme SML et auteur aussi à mes heures.
Et tu parles comme Gérard Larcher.
Oui, je ne l'ai pas.
C'est qui Gérard Larcher ?
C'est un commentateur sportif.
Ah ça y est, je ne me souviens pas du tout.
Est-ce qu'il commente le tir à l'arc ?
Pourquoi ?
Oui.
Larcher.
Non mais je voulais le lancer.
Ah putain, je le savais.
Non mais il y a un côté ludique.
Comme Grégoire.
Grégoire du Palmashow.
Vous l'avez reconnu d'ailleurs avec sa petite voix celui-ci.
Il est tout sur-excité.
Il s'agit d'Adrien Ménielle.
Adrien, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Je suis Adrien Ménielle, je suis ghostwriter de Heus l'Enfoiré.
C'est quel chanson en particulier ?
Rapta, c'est moi.
Ah d'accord.
Je l'ai écrit en trois minutes.
Seulement ?
Oui, il y a peu de mots au final.
Du coup t'es plutôt Rapta ou Stenda ?
Ce soir, Stenda.
Est-ce que tu restes QLF ?
Exact.
Mais une grosse moula, toujours.
Un énorme moula.
C'est pas dans le son où il dénonce que Stomy il est vegan ou un truc comme ça ?
Il le dit, il le dit.
En fait, j'ai appris que Stomy était vegan.
Il dit Stomy vegan.
Parce que Stomy vegan, j'avais pas compris.
J'ai tapé Stomy vegan sur Google.
Stomy n'a pas démenti pour le moment.
En vrai, c'est pas comme s'il l'avait outé en tant que vegan.
Stomy fait des campagnes pour PETA et tout.
Oui, il va dans le...
Je l'ai appris.
Et du coup, quand j'ai tapé Stomy vegan, je pensais tomber sur Abgenus.
Et en fait, je suis tombé sur un article.
Oui, il est allé dans les Poulaillers pour dire comme quoi il faut pas.
Allé dans les Poulaillers ?
Surtout si t'es un renard.
Non, non, non et non.
PETA l'a élu le plus beau vegan, je crois, de France.
Et j'ai envie de dire, on s'en bat les couilles.
Oui, mais c'est un bel homme.
Surtout, c'est toi.
Mais non, mais c'est tout.
On s'en branle.
Vraiment.
Pourquoi ?
Toutes les occasions sont bonnes de mettre un petit coup de pro-rejecteur.
Pro-rejecteur.
Pro-rejecteur sur cette belle association qu'est PETA.
Voilà, Adrien.
Pas si belle.
Mes amis, merci beaucoup.
Tu dénonces très tôt, il arrive et il dénonce.
Merci beaucoup d'avoir accepté cette invitation.
Merci à toi.
Cia-cia.
FloodCast, bisous.
Non, on a un peu changé parce que là vous venez d'arriver, mais FloodCast a un tout petit peu évolué.
On ouvre maintenant avec, je vais essayer de vous faire deviner, des actus un peu insolites qui sont arrivées sur notre bonne grosse planète bleue.
Qui sommeure, je préfère vous le dire, faites attention.
Donc voilà, je vais vous donner des infos, il va falloir essayer de deviner de quoi je parle.
D 'accord ?
Juste, attends.
Je voudrais digresser d'abord.
Je t'en supplie.
Déjà on va prévenir les gens qui sont un peu misophones, dans les 4 prochaines minutes tu vas manger un peu du riz.
Faut le dire.
On va aussi les prévenir d'arrêter de s'inventer des phobies pour ça rendre intéressant aussi.
On va dire ça.
Non, je voulais dire, en parlant de la planète qui se meurt, pourquoi est-ce que d'un coup, toutes les affiches...
Tu es en mode gourde, c'est ma première question.
Non, je suis en mode gourde évidemment.
Pourquoi d'un coup, toutes les affiches de manifestants parlent de cul ?
On est d'accord ou pas ?
Genre tout l'été c'était défoncez-moi la chatte, pas la planète.
Mais non, mais tu rêves, c'est ton inconscient.
Non.
Monsieur le cabache.
Vraiment non.
Je pense que c'est pour faire le buzz, c'est-à-dire à savoir, tu marques un petit peu plus l'esprit des gens.
Mais pourquoi d'un coup ?
Il y a eu un brief ?
Écoute-moi bien, c'est pas ma faute déjà.
Non mais en vrai ?
Je ne sais pas, je pense qu'il y a eu un mouvement, une espèce de mode en fait.
Non mais je ne critique pas le truc, je dis juste, d'un coup, tous les trucs c'était la planète est sèche, pas comme ma chatte, que des trucs comme ça.
C'est fou, je n'ai jamais vu ça.
En fait je crois que c'est parce qu'il y avait une manifestation, nickel, une manifestation à Genève, ouais c'est ça, et qu'apparemment il y en avait beaucoup qui jouaient sur le jeu de mots.
Qui jouissaient d'un énorme vocabulaire.
Il y a toujours des jeux de mots dans les affiches.
Pierre Benichoux est avec nous, Pierre, comment ça va ?
Bon, faites ton actu, vous n'êtes pas du tout aux fêtes de l'actu, donc c'est pas la fête.
Non mais moi je pense que c'est parce que c'est des bons mots qui ont été repris.
Oui, ça j'entends bien, mais pourquoi d'un coup ?
Et puis c'est la jeunesse, la jeunesse aime bien être un peu trash.
Mais non, mais il y avait des gens aussi.
C 'est parce que je pense que c'est parce qu'il y a des...
En effet, j'ai vu des trucs trash, genre nique pas ma mère.
Oui, voilà.
Et pas Noël.
D 'accord.
Mais d'ailleurs, évitez de niquer Noël ma mère aussi.
Mais peut-être parce que ça y est, c'est un peu moulé.
Il y avait genre enculé moi, pas la planète.
Sans rire.
Une meuf qui avait ça comme panneau.
Avale bien ma bite, mais s'il te plaît, j'ai pas des sympathies dans l'océan.
Non, rien à voir.
Foutu pour foutu, branlez-moi.
Non, mais...
Des gueules sur mes couilles.
Et c'est tout.
PS, je possède une gourde en inox.
Mais le thème, c'est le vomi ou pas, là ?
Non, pas encore.
Non, non, non.
Mais ça peut arriver à tout moment.
Je suis dans ma gourde.
Qu'est-ce qu'on parle de vomi ?
J'ai vomi mon bol alimentaire sur la teub de mon gars.
Il y a longtemps.
Ah oui ?
Mais comment ça se fait ?
Attends, pardon ?
J'ai vomi...
Un bol alimentaire ?
Ouais, tout mon bol alimentaire, tout mon restaurant.
Mais c'était quoi ton bol ?
T'avais mangé quoi déjà ?
Des épinards et du saumon.
C'est ça qui est ressorti tel quel.
Genre le pavé d'un coup.
Oui, parce que...
Le pavé de saumon d'un coup.
Bah oui, voilà.
Faut pas faire ça.
Je le sais à présent.
Mais t 'es en pleine digestion en plus.
Non, non, mais faut se calmer.
Mais alors ça, on est d'accord que...
Non, mais je...
Tu sais, c'est FloodCast, y'a pas...
On peut digresser, vas-y.
Qui, par applaudissement limitant...
Moi, j'ai jamais vomi sur la teub de mon mec.
Non, mais qui fait gaguer ça ou son partenaire ici ?
Alors, j'ai pas honte, mais...
Ça m'est déjà arrivé en réalité.
C'est un jeu, tu vois, y'a un truc où...
Non, moi, j'ai testé pour voir, mais ça m'a...
Non, j'ai pas...
Bah après, c'est question de consentement.
C'est question de feeling, mec.
Pourquoi pas ?
Mais tu te fais pas s'en prévenir genre de...
Oh, vomi !
Avec ce bruit, quand t'appuies...
Ah, j'ai tenté !
L'issue n'est pas forcément tout le temps vomi, quand même.
Non, mais bon, quand même.
Non, ça peut être aussi, c'est retirer les amygdales.
Jérôme le fait à chaque fois, clairement.
Justement, moi, je le fais pas du tout, c'est souvent l'initiative.
Oui, voilà !
C'est pas vrai !
C 'est la personne !
À l 'initiative de...
Jamais j'ai forcé quelqu'un...
Oui, jamais !
Comme un accord !
À subir ce...
Mais même d'accord !
Ouais, non, j'ai jamais eu le réflexe de dire attends, je l'attente.
Non, mais ouais...
Faut vraiment que je relise ma convention collective.
T'as lu les petits trucs en bas ?
Faut lire tous les petits trucs en bas.
Mais non, mais parce qu'on n'a pas de CE, on est à moins de 50 employés, donc...
J'ai de filé le numéro de mon avocat.
C'est lui qui...
Ça passe...
Tout passe par lui, maintenant.
C'est terminé.
Donc, des petites actus, vous allez me dire ce que vous en pensez.
Il y a un fait divers qui a eu lieu dans la ville de Nancy.
Très belle ville, Nancy, ici.
Non, c'est dégueulasse.
Ok, c'est de la merde, à mes yeux.
À Nancy, il s'est passé quelque chose dans les transports en commun.
Seriez-vous savoir quoi ?
Je sais.
Une dame a accouché.
Non.
Quelqu'un a chié.
Quelqu'un a chanté, mais bien, Claude François.
Non plus.
Quelqu'un...
Le conducteur a fait un malaise.
Non.
Il y a eu un accordéon qui a commencé à devenir pote avec des gens.
C'était une belle histoire.
À quand il y a quelqu'un qui a accouché ?
J'ai envie de réaliser ton histoire par Jean-Pierre Jeunet.
Non, c'est pas à quand.
C'est à Nancy, là.
Non, mais moi, je te dis à quand il y a quelqu'un qui a accouché.
Mais vous les racontez une petite année ou deux.
Dans la ville de Caen, pas dans les transports.
Caen.
On a fait un tour.
À trois.
À trois ?
Ah bah non, on était que deux.
Oh, vous êtes là.
Je suis, je suis.
C'est dans le métro, c'est où ?
C'est dans un tramway.
Alors attends, qu'est-ce qui peut s'être passé à Nancy ?
Quelqu'un a souri alors qu'il était à Nancy ?
Wow.
Désolé les gens de Nancy.
Non, je hais cette ville.
Mais putain, moi j'ai que des bons souvenirs à Nancy.
Pourquoi tu détestes ?
Bah je me suis fait enfermer par un gars.
Ok, bon bah tu gagnes.
Pendant des mois.
Ah, ça décharge, tu lui avais vomi sur la bite.
Ça peut en agacer plus d'un.
Non, alors, qu'est-ce qui a pu se passer ?
Quelqu'un a chanté les 400 choristes.
Non, non, non, c'est un fait divers, je vous le rappelle.
Ah, un fait divers.
Non.
À une tentative.
En tout cas, il y a eu agression.
Coup de poing dans la gueule.
Coup de pied dans la couille.
Tronçonneuse.
Non.
Est-ce qu'il y avait une arme ?
Pas d'arme.
Est-ce insolite ?
C'est insolite.
Brise de l'étranglement ?
Non.
Un vol ?
Bah.
En tout cas, c'est un contrôleur qui a contrôlé quelqu'un.
Le quelqu'un n'a pas apprécié.
Alors, qu'est-ce qui a pu se passer ?
Il l 'a planté.
Bah non, pas d'arme.
Non.
Il l'a poussé.
Il l'a jeté par la fenêtre du...
Non, non.
Il l'a embrassé comme le baiser de Robert Doisneau.
J'ai pas la rèfle.
C'est quoi ?
Je crois que c'est Doisneau quand le soldat, il pousse la meuf.
Vous savez que d'ailleurs, elle n'était pas consentante la meuf.
Et il l'a fait gagner derrière en plus.
Elle a vomi des épinards et du saumon.
Mais t'es pas très loin mine de rien.
Ah, j'ai oublié.
Il lui a fait un câlin ?
Non.
Il lui a mordu la lèvre.
Il l'a embrassé.
La joue.
L'oreille, l'oreille, l'oreille.
Le nez, le nez.
Le coude.
Non, non.
Le front.
Non, c'est pas possible.
Le téton.
T'as dit quoi ?
J'ai dit le coude mais en fait...
Le téton, la bite.
Le téton.
Mordu la bite, les couilles.
Les couilles.
Bien joué Adrien Ménielle.
Oh non !
Il s'est fait...
Un contrôleur de tram de Nancy s'est apprêté à verbaliser un jeune homme de 25 ans qui voyageait sans billet.
Le jeune homme s'est rebellé en mordant le contrôleur d'abord au bras puis au testicule.
Celui-ci n'a pas été hospitalisé malgré une visite chez le médecin.
Le voyageur indélicat sera jugé pour violence volontaire sur personne dépositaire de l'autorité publique.
Il était en pantalon mou le contrôleur pour pouvoir s'être fait mordre la bite ?
Mais je pense que du coup il devait être dans une espèce de furie furieuse parce qu'il faut vraiment vouloir attaquer directement la bite.
Moi je trouve ça quand même assez chirurgical.
C'est très précis quand même.
Déjà sans vêtements c'est dur d'attendre, tu vois t'es là genre Fort Boyard, la clé, la clé, sors, sors.
Mais surtout d'abord le bras.
Donc en fait moi je pense qu'il a mordu le bras, donc le gars a dû retirer le bras, il a dû tomber sur lui et du coup le premier truc qu'il a chopé c'est les couilles je pense.
Et au lieu d'être tombé pour elle, il est tombé sur lui.
Il est tombé pour les couilles.
Ça me rappelle le pitbull qui m'a mordu quoi, il m'a mordu le bras et après le pèque.
Et pas les couilles.
Pèque, pèque, doucement.
Là il était moins chirurgical du coup, il a moins réalisé.
C'est pas vraiment insolite mais j'aimerais quand même en parler.
Michael Jackson.
La Cinémathèque a fait parler d'elle récemment via un article, savez-vous pourquoi ?
Elle a fait un peu polémique la Cinémathèque à cause d'une exposition, savez-vous laquelle ?
Polanski !
Non, non, non.
Est-ce que si je dis Crump, ça te… Non.
Mais si tu dis à Crumb… Crump, tu la donnes ?
Tu veux dire Trump ?
Robert Crumb.
Ouais, ouais.
Donald Trump, vous voulez dire.
Qui nous fait bien peur quand même avec son nom.
C'était une exposition un peu… Pas du tout.
Limite, limite.
Hérosique.
Justement, pas du tout.
Quoi que ce soit.
Au contraire.
Des curés.
Non.
Au contraire, justement, normalement elle est pas du tout limite, limite.
Et c'est ce qui a posé problème.
Eh ben… Putain mais je crois que j'en ai entendu parler.
C'est des tableaux ?
Non, c'est une expo autour d'une personnalité du cinéma qui a créé la polémique.
Bah dis, quelle… Bah dis bon, je te donne au moins la réponse.
Donc c'est une personne française ?
Ouais.
Personnalité française.
Réalisateur ?
Non.
Depardieu ?
Un acteur ?
Ouais.
Thierry Lhermitte ?
Non.
Comment il s'appelle ?
Jean-Yann ?
Non.
Mort ?
Mort.
Mort depuis longtemps ?
Depuis quelques décennies maintenant.
On a dit Bébel ?
Non.
Mais il est vivant pour le coup.
De funès.
Oui, bien joué.
Alors il y a eu la polémique récemment, un article est sorti.
Bon alors l'article… C'est pas possible.
Je croyais qu'il était mort.
Son fils était le mammographe de ma mère.
Et ce qui lui a fait PAF !
En fait c'est quelqu'un qui a écrit un article dans le magazine Transfuge qui s'appelle Louis de Funès et la Nouvelle Bienpensance.
En fait il va y avoir une expo sur Louis de Funès l'année prochaine et en gros lui il disait que la Cinémathèque n'a pas à rendre hommage à un artiste aussi populaire que Louis de Funès.
Genre trop intello ?
Trop populaire.
La Cinémathèque normalement ne doit pas s'abaisser à ça.
Alors je vous donne quelques phrases clés que j'ai notées.
Je le confesse d'emblée, cette annonce suscite en moi malaise et inquiétude.
Quelle est la légitimité de ce bon goût qui me conduit à écarter ainsi tout un pan de la culture populaire d'une reconnaissance institutionnelle ?
Faut une virgule putain !
Mais je crois que même les intellos du cinéma ils sont pas aussi chiants que ça.
Il trouve de Funès très pointilleux, précis et tout ce qu'il a apporté.
Au niveau de Chaplin en fait.
Je le vois clair dans la manœuvre.
D'un côté on flagorne le populo en accueillant dans une institution prestigieuse l'un des symboles de la comédie grand public.
De l'autre on flatte les élites qui, cédant à un hédonisme régressif, finiront par se retrouver cool de prendre deux Funès au sérieux.
Il faut le dire nettement ici, la carrière de Louis de Funès ne justifie en aucun cas une exposition à la Cinémathèque Française.
Moi j'écris, j'appelle ça brecrire un article.
C'est à dire que tu te branles et en même temps t'écris.
Donc on comprend rien parce que t'as pas ta tête à toi quoi tu vois.
Et en plus il raconte n'importe quoi.
D'ailleurs il est accusé de faire ça pour le buzz Adrien.
Oui bien sûr !
A savoir dire des trucs un peu choqués.
Pour moi c'est Mister Seri à mes yeux ce mec.
Mister Seri c'est celui qui a descendu groum dans la presse je le rappelle.
L'un de ceux.
Le plus véhément.
Mais évidemment la Cinémathèque s'emballeque et il y aura évidemment de nouvelles expos sur Louis de Funès l'année prochaine.
On les salue et j'irai.
Moi aussi.
J'irai jauner.
On ira voir Louis de Funès.
Ça me rappelle une chronique de Desproges où il réagissait à un article.
Tu sais qu'aujourd'hui il y a des trucs qu'il disait à l'époque.
Il pourrait plus les dire aujourd'hui.
Un article, une critique de film qui disait un film qui n'a pas d'autre prétention que celle de nous faire rire.
Il avait fait toute une chronique pour dire que c'est de la merde de dire ça.
C'était un film de Claude Zidi je me souviens.
Il prenait la défense de Claude Zidi.
Il disait la prétention de faire rire, l'ambition de faire rire elle est énorme.
C'est vraiment faut être une merde pour dire ça.
Ce qu'avait dit d'ailleurs plus ou moins Mister Seri d'ailleurs.
En vrai il avait dit un truc dans le genre.
Pour moi on est Louis de Funès de toute façon.
Il y a une nouvelle marque de Chili qui va se retrouver dans le commerce.
Excusez-moi je cherchais mes mots.
Pas du tout.
Dans pas très longtemps.
Est-ce que vous savez à quoi elle sera ?
Ah je sais.
Au criquet.
Aux petits snackings.
Les snackings nouveaux.
Insectes.
Non alors t'es pas loin avec insectes.
Une larve.
Non.
Les araignées.
Oui.
Oh.
Tu sais pourquoi ou pas ?
C'est ça ?
Non mais plus précisément.
Des mygales.
Non en gros c'est du venin de tarentule.
Exactement.
C'est à dire qu'en fait ils vont mettre du venin de tarentule dans du Chili.
Ce qui fait que tu vas perdre un petit peu.
Tu vas avoir des spasmes musculaires.
Tu as 10 secondes tu meurs.
Non tu vas avoir des spasmes musculaires en fait.
Et donc c'est une sensation apparemment assez agréable.
Et donc voilà ils vont commercialiser ça dans pas très longtemps.
Non non pas en France.
J'ai pas le pays.
Je suis désolé.
Je serais curieux quand même.
Et ça coûtera seulement 6 dollars.
6 livres.
Donc c'est en Angleterre peut-être.
6 livres 50.
Tout simplement.
Des spasmes.
Surtout que tu peux vraiment tomber dans ton assiette et te noyer.
Tout simplement.
Et gaguer dans ton assiette.
Quand je pense que Trampoparc ça coûte la moitié de ça.
Franchement c'est débile.
C 'est quoi Trampoparc ?
C'est un parc de trampolines.
Mais non.
Tiger Jump.
C'est à côté de chez ma chère.
Ça c'est plus.
Ça sonne mieux.
Trampoparc.
Trampoparc c'est bon.
C'est comme l'azur quoi.
C'est artisanal quoi.
Oui voilà.
Il y a tout.
C'est informatif quoi tu vois.
Trampoline.
Parc.
Trampoparc.
C'est vrai qu'au moins tu comprends.
Enfin sauf toi t'avais pas.
C 'est quoi ?
Ta sœur c'est quoi Spider Jump ?
Tiger Jump.
Tu vois.
C'est quoi ?
Des tiques qui sautent ?
Je sais pas.
Il y en a.
En Bourgogne il y avait le Parc des Combes.
Tu ne peux pas savoir de quoi ça parle.
On va aller au Parc des Combes.
Mais c'est quoi ?
Mais la luge d'été c'est bien.
Ça dépend.
Une bonne piste de luge d'été c'est...
Non mais j'en avais fait quand j'étais gosse.
Vers Annecy là.
Non mais il y a luge d'été.
Luge d'été.
Enfin je peux pas vous laisser dire un truc pareil.
C 'est vrai qu'en Bourgogne c'est peu vallonné non ?
Surtout il fait moins 14 jusqu'au 12 juillet et il refait moins 14 à partir du 31 août.
Là c'est une activité un peu mignonne.
Parce qu'il n'y a pas que de la merde et du venin d'araignée.
À Montpellier des détenus se sont cotisés pour quelque chose.
Quelle est-ce ?
Une five.
Non.
Un cadeau ?
Ils ont fait une cagnotte litchi.
Oui ils ont fait une cagnotte litchi.
Les prisonniers c'est ça ?
Les prisonniers.
Est-ce que c'est pour offrir quelque chose ?
Oui.
À un autre détenu ?
Une escorte ?
Non.
Pour offrir quelque chose ?
Oui.
Un concert de rap ?
Un concert de rap...
Ils vont pas offrir un concert de rap ?
Ici pour acheter un rappeur ?
Ah non ils ont...
Offrir.
Un mâton ?
Exactement.
Ils lui ont offert...
On se demande pas ce qu'ils lui ont offert, c'est qu'ils ont juste donné de l'argent.
Mais pourquoi ils ont...
Il était malade ?
Non.
Il s'est fait virer ?
C'est lui qui organisait tout le trafic.
Il s'est fait cambrioler ?
Non non non.
Sa femme l'a quitté ?
Non mais il a perdu sa femme.
Elle est décédée.
Et du coup tous les prisonniers de la maison d'arrêt de Villeneuve, enfin tous d'ailleurs je ne sais pas mais en tout cas les détenus, il y a écrit les, de la maison d'arrêt de Villeneuve, les Magellones, dans la métropole de Montpellier, se sont cotisés afin de le soutenir.
L'homme surveillait dans cette prison depuis une trentaine d'années et a perdu brutalement sa femme, mère de ses quatre enfants.
Et voilà donc c'est le...
Petite cagnotte pour s'en racheter une autre.
Est-ce qu'on sait combien il y a eu dans la cagnotte ?
Je sais pas mais apparemment...
120 euros ?
10 millions.
C'était que les braqueurs de banque les mecs.
J'ai mis 100 000.
Et des coordonnées pour aller chercher...
Non mais c'est...
C'est émouvant, c'est émouvant.
30 ans, 30 ans de...
S 'il y a des détenus de la prison de Malfoy et Colombe...
Malfoy et Séton bien sûr.
Comment ça s'appelle la ville ?
J'ai déjà quitté la page, je peux pas te la répéter.
Mais vers Montpellier quoi.
Vers Montpellier.
S'il y a des détenus vers Montpellier qui nous écoutent, merci les amis.
Bien joué, ça serait cool qu'on nous écoute.
GG, parce que je parle un peu gamer.
Une histoire assez similaire, il y a un professeur des écoles en Floride.
Alors il faut savoir qu'Adrien est venu avec son petit chien, c'est pour ça que vous entendez parfois des petits claquements de doigts.
Parce que Francky... D'ailleurs les gens nous demandaient comment va Francky.
Bah mieux, à part qu'elle a pissé sur ton tapis.
Oui, après voilà, c'est pas...
Non mais en vrai c'est ma faute, c'est parce que j'aurais dû...
Elle a pas pissé sur le chemin, j'aurais dû...
C'est ma faute.
Mais elle va bien, elle va mieux.
Visiblement les antibiotiques lui font du bien.
C'était ça la solution quoi.
Tout simplement.
La pénicilline.
Et les plantes aussi, il faudra que tu lui fasses des médicaments aux plantes plutôt que des antibiotiques.
Des huiles essentielles bien sûr.
Tu lui mettra un oignon dans sa chaussette et puis...
Pourquoi, ça fait quoi l'oignon dans la chaussette ?
Je sais pas, mais je crois que c'est un truc pour soigner des trucs de la vie.
Par contre s'il y a des auditeurs et des auditrices qui souffrent de mycose, c'est pas mon cas mais c'est ma dermatologue qui m'a dit ça.
Bien sûr.
Il faut piler un ail dans un petit peu d'huile d'amande douce et se faire une compresse avec le mélange sur la partie mycosée.
D 'accord.
En fait ça ne soigne pas mais au moins personne ne veut coucher avec toi le temps que ta mycose disparaisse.
En tout cas les vampires.
Non mais l'ail est un très bon antibiotique.
Bon excusez-moi, je voulais pas...
Les mycoses c'est pas des microbes quoi.
Un truc un petit peu dans la même idée que la prison.
Il y a une professeure en Floride qui a été mise en prison.
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Une proviseure ?
Une professeure pardon.
Une professeure suppléante en plus.
Elle a fumé de la weed avec ses élèves ?
Non.
Elle a baisé un élève ?
Elle a dealé du shit ?
Non.
C'est en rapport avec les élèves ?
C'est en rapport avec les élèves, tout à fait.
Elle a séparé comme une sorte d'apartheid ?
Oh l'horreur !
Mais non mais il y a un prof qui a fait ça, vous avez pas vu sur Instagram cette photo ?
Elle a réduit sa clave en esclavage.
Elle a pas annulé un amendement.
Elle a mis des 20 sur 20 à tout le monde ?
Non.
Par contre j'ai vu qu'il y a des professeurs qui ont fait ça en France.
Est -ce que c'est un truc grave ?
C'est un truc plutôt...
À tes yeux ?
À mes yeux assez grave.
Elle a conduit sans nu, bourrée, en écoutant You Spin My Head Right Right Right Now.
C'est pas du tout grave.
Est-ce que ça s'est passé dans le lycée ?
Non.
C'est ce que je voulais demander.
Donc c'est un truc...
Le fait qu'elle soit professeure, elle aurait pu être boulangère, c'était la même chose ou pas ?
Non, pas vraiment, je suis désolée.
Elle a utilisé son métier quand même pour...
Non mais ça lui a donné accès à des trucs qui font que tout était un peu horrible.
Ou elle a fait de la messe avec les trucs de chimie.
Non.
Non ça c'est Breaking Bad.
Ah ouais ça existe ?
J'allais dire j'ai une super idée de ça.
Après c'est vieux donc peut-être que les gens ne se souviennent plus.
Les gens ne se rendront pas compte.
Elle l'a fait dans le parc où les enfants peuvent s'amuser, petit indice.
Ah, est-ce que c'est un truc sexuel ?
Non.
Elle a fait pousser de la weed ?
Elle a enterré quelque chose ?
Non.
Ah la Bible ?
Elle a enterré une Bible.
Non parce que tu sais des fois il y a des trucs débiles genre cette dame a mis un pantalon dans le Massachusetts et elle a pris 10 jours de prison.
Elle a enterré quelque chose ?
Non, justement elle ne l'a pas du tout enterré.
Elle a déterré quelque chose ?
Non, pas tué.
Mais elle a déterré quelque chose ?
Elle n'a rien déterré, mais c'est un truc qu'elle aurait pu enterrer qu'elle n'a pas enterré.
Elle a jeté, elle a laissé un corps ?
Non.
Posé.
En animal ?
Non, pas d'animal.
Ça concerne un autre humain qu'elle ?
Non.
Juste elle.
C'est elle qui a fait ça, toute seule.
Elle a besoin eu de rien pour le faire.
Eh ben… Pensez FloodCast, pensez… Elle a chié tout simplement !
Écoute, une professeure de Floride a été accusée de répandre ses excréments dans le parc juste avant que des enfants se fêtent leur anniversaire.
J'ai adoré.
Peut-être qu'elle avait une gastro ?
Non, non, non.
C'est pas la première anecdote de ce genre que j'entends.
Un autre prof qui chiait sur le terrain de football américain genre tous les matins quoi.
Elle en tout cas apparemment… Mais c'est un truc sexuel je crois pour les gens qui… Peut-être que c'est du genre, c'est de la superstition.
Genre tu vois, ils ont gagné un match, ils ont dit « on va chier la première fois, bon bah il faut chier tout le temps maintenant ».
C'est Hutchinson, Hutchinson, Hutchinson le principal qui a dit « l'odeur m'a frappé » et j'ai notifié qu'elle avait fait ça sur chaque table du parc.
Ah oui !
Mais non !
En fait, elle a répondu sa merde sur toutes les tables juste pendant que les enfants arrivaient avec le gâteau genre « on va fêter notre anniversaire ».
Ah, un peu effrayant.
Un peu effrayant.
Genre tout à fait précis, il s'agissait d'une mixture d'urine et de caca, elle avait mis ça dans un grand seau et elle a juste répondu… Ah mais elle a fait ça bien !
Oui, oui, non, non, c'est pour ça qu'elle n'avait pas juste une petite gastro et elle a répondu ça à la manière d'un marchand de sable mais avec de la merde.
C'est quand même une méthodologie, c'est ça qui est intéressant.
Sur toutes les tables et tout.
Il faut savoir que ça a coûté à la ville près de 2300 dollars pour récupérer toutes les tables qui étaient vraiment… Ruinées de merde !
Ruinées de merde.
C'est fou !
On ne sait pas pourquoi elle a fait ça.
Non.
Et il y avait combien de tables ?
Près de 1000.
Tom, il a sorti le tableau blanc derrière et il veut des éléments.
Écoute, ce n'est pas indiqué dans l'article.
Je suis curieux, je suis curieux.
Ce n'est pas indiqué dans l'article.
Mais voilà, en tout cas, elle ira sûrement en prison.
En tout cas, elle a une grosse amende à payer, tout simplement.
C'est très étrange.
Oui, peut-être qu'elle écoutait… Je ne sais pas, Barbara Streisand, tu vois ?
Ça marche.
Je pense qu'elle avait juste envie de foutre de la merde sur des tables.
Elle avait quand même une dent contre ses élèves en particulier, peut-être.
À un minimum, une légère rancœur.
Il y avait un truc entre eux.
Il y avait quelque chose qui semblait les embêter.
Ce qu'on appelle du bif.
Et on va terminer avec le tout.
Ah non, pardon, j'ai encore deux autres trucs.
La Fouine a sorti un nouveau son.
Alors, je sais que t'as de la coque.
Alors ça, je sais ce que c'est.
Vas-y, si Gérôme… Parce que tout le monde parle de PNL, de PNL.
Nya Nya Nya.
Alors, est-ce que tu peux dire ce qu'il y a de Nya Nya Nya ?
Alors, Nya Nya Nya, c'est le phénomène viral du moment.
C 'est même hashtag Nya Nya Nya.
Oui, voilà, c'est ça.
Du coup, le son s'appelle hashtag Nya Nya Nya et c'est de la trappe où il dit Nya Nya Nya tout le temps.
Et où il fait rimer Nya Nya Nya et Ra Nya Nya.
On va se l'écouter.
Vite, fais un extrait.
En fait, c'est parce que la Fouine avait fait un véritable buzz, tout simplement.
Puisqu'il était devant ses chaussures, il y en avait beaucoup.
Qu'est-ce qu'on peut faire pour sauver sa carrière ?
Non mais en vrai, c'est ça.
Mais là, il cherche.
Et donc, Booba s'est foutu de sa gueule, plein de gens s'est foutus de sa gueule.
Et du coup, vu que sans tambour, le buzz arrivait, il a décidé de faire un petit son qui est déjà sur tous les réseaux.
On m'a dit t'es où ?
Nya Nya Nya.
Donc voilà, La Fouine.
En fait, le comble de cette histoire, c'est qu'en fait, ils s'aiment pas, La Fouine et Booba, pour les gens qui savent pas.
Bah tu es Mehdi Maizé, pour l'instant.
Vous êtes sur No Fun.
Non mais du coup, ils s'aiment pas.
Bref, Booba s'est foutu de sa gueule en reprenant La Fouine qui faisait Nya Nya Nya.
Et en fait, La Fouine s'est dit mais putain, c'est trop bien.
En fait, il y a un buzz à prendre.
Il y a un buzz de ce mec qui se fout de ma gueule.
Bah du coup, je vais faire un single.
C'est incroyable.
C'est une façon de voir les choses.
Non mais il vit dans son temps.
Il y a un espèce d'absence de filtre que j'aime bien.
Il se pose aucune question.
Il n'y a pas de regard extérieur.
Je suis assez friand.
J'avoue qu'on peut pas juger en fait parce que mine de rien, c'est une création artistique.
Et on se rappelle que Van Gogh n'a vendu qu'une toile de son vivant.
Il a fait du ferme La Fouine, donc il a le droit de faire 2-3 merdes.
Enfin 2-3, 40-50 merdes.
Il dit lui-même qu'il n'a pas une belle plume, juste un putain de VQ.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est pas inintéressant parce qu'en fait, il reprend des codes.
Vous êtes vraiment sur nos fans.
Oui, mais très bien.
Des codes de viralité, genre Lil Pump, le rappeur des jeunes.
Pas le physio.
Pas le kinésithérapeute.
Non, pas le mec.
Le rappeur de la concept.
Du coup, c'est intéressant.
C'est-à-dire qu'il sait refaire parler de lui via des trucs extrêmement superficiels et nuls, mais ça marche.
Il y a un truc assez jouissif en fait, ce que tu dis de qu'il s'en fout.
Tu vois, il y a une telle guerre d'égo chez les rappeurs en vrai.
Et tu vois, qui est le plus viril ?
Mine de rien, tu vois, même PNL qui sort des codes, ils sont encore virils.
Et pecs gainés, comme ils le disent eux-mêmes.
Ils sont très très gainés.
Pour le coup, c'est assez.
Ils sont QLF.
Tu peux pas te foutre de sa gueule, Fweeny Baby ?
Non mais juste, tu vois, les gens qui...
Booba, s'ils se foutent de sa gueule à la Fween, c'est lui qui est ridicule en fait.
Parce que tu dis, mais laisse-le tranquille, le pauvre, il fait sa vie.
Non mais c'est vraiment...
C'est pas dans sa politique, Booba de l'expression.
Oui, c'est ça.
Jusqu'à la mort.
Et surtout, Booba, il a vraiment pris un truc où vraiment...
Il se fait chier, hein, Booba, je pense.
Il se fait chier.
Un des amis dans sa tour d'ivoire, il se fait un peu chier.
Mais aussi, la Fween était vraiment ridicule.
Et du coup, il s'est un peu moqué comme un gamin.
Et en fait, les clashs de rappeurs, on peut voir ça avec Haris Booba et tout, c'est des trucs d'enfants en fait.
Et du coup, bah...
De toute façon, la Fween, malheureusement, à partir du moment où il a fait la Team BS, c'était un peu difficile de revenir.
Qui connaît la Team BS ?
Moi, je suis tellement...
Bien sûr.
Moi, je suis un grand fan.
Il est vrai, j'ai trop d'adversaires.
C'était son groupe...
Il y avait Fababi.
Fababi Sultan et Cindy de Popstar.
Oui.
Voilà, c'était incroyable.
Fababi qui a des photos de lui.
En fait, je joue au jeu de ces gens-là parce que je connais tous ses potos.
Enfin bref.
Dans un délire assez similaire, il y a un festival qui va avoir lieu au Japon.
Savez-vous quel en est le thème ?
Le suicide.
Pardon ?
Il y a eu deux choses très différentes.
Ah, parce qu'ils aiment bien se suicider.
Horrible.
Horrible, merci.
Moi, j'adore la bouffe et le suicide.
Du coup, je fais d'abord...
Festival de suicide.
Non, mais il n'y a pas un festival de teub ?
Eh bah si, si, c'est ça.
C 'est ça, c'est le festival de la bite.
Ça a lieu le 15 mars à Komaki et d'autres villes japonaises.
C'est la fête de Honen Matsuri.
La fête de la bite.
La fête de la bite, non mais c'est vrai.
Attends, dit le mieux.
Une bite se dit Honen Matsuri ?
Non, ça c'est le nom du festival, mais je ne sais pas du tout.
Je pense que c'est plutôt Honen Matsuri.
Ouais, moi je ne sais pas, je n'ai pas l'accent.
Je ne le ferai pas.
C'est Patrick Beau.
Bonsoir.
Patrick qu'on salue, qu'on devrait appeler d'ailleurs à un moment donné, qui m'a appris cette information.
J'espère qu'il y fera une étrange escale.
Le festival débute à 9h au Sanctuaire Tagata.
Une cérémonie religieuse ouvre le festival par des bénédictions, le point d'orgue étant le défilé d'une statue de bois en forme de phallus sculptée pour l'occasion.
Les prêtres Shinto commencent par purifier la route avec du sel.
Avant que le défilé ne commence, cette statue peut peser jusqu'à 280 kilos, donc une bite de 280 kilos, et mesurer près de 2 mètres.
C'est à savoir Lebron James.
En fait ce qui va être fou, c'est que tout va être premier degré quoi.
C'est que les gens vont être vraiment là, c'est sérieux.
En fait c'est la phallocratie, mais il y a un jour dédié où les gens ont le droit d'exhiber en pleine ville, une teub, parce que c'est comme ça le reste de l'année aussi, mais c'est juste qu'il n'y a pas une teub de mettre en bois.
Voilà tu peux manger des hot dogs en forme de bite.
Je visualise là.
Franchement il faudrait trop, c'est plus intéressant de faire un festival avec une grosse chatte non ?
Bah écoute à nous de lancer le...
Moi je trouve surtout ce qui serait intéressant c'est un hot dog pas en forme de bite, parce que un hot dog ça va être en forme de bite.
Mais vous savez à la base c'est pas juste pour dire vive la bite, en fait c'est métaphorique.
C'est pour remercier les bonnes récoltes et la fertilité de la terre et on remercie avec une bonne bite qui crache du muspère.
Ouais parce que c'est vrai que le blé sort d'une bite.
Plus ou moins.
En fait il faut savoir qu'il n'y en a pas une liée à la fertilité, mais il y en a trois en plus.
Mais là en tout cas celle-ci c'est celle du 15 mars.
Il y a aussi le Kanamara Matsuri qui est une fête annuelle aussi de la fertilité, pareil c'est en avril je crois et pareil c'est le thème principal, c'est le pénis.
Pénis de bois dans le Grand Mikoshi le plus ancien, pénis de fer noir en forme de bateau et pénis géant rose sans toit porté par des hommes en vêtements féminins.
J'aime le ludisme mais là ça commence à devenir énormément...
Il y a vraiment beaucoup de bites quoi.
En fait je sais pas pourquoi il écrit ça sur le wikipédia mais je vous transmets tel quel.
Une légende raconte qu'un démon aux dents tranchantes s'était caché dans le vagin d'une jeune fille et qu'il avait castré successivement deux jeunes hommes pendant leur nuit de noces.
Un forgeron façonna un phallus de fer pour casser les dents du démon et l'objet devint une relique sainte.
Le centre du sanctuaire est un atelier de forgeron avec enclume et feu de forge.
Donc en fait c'est une grosse bite en métal pour péter des dents de démon qui étaient dans une chatte.
Très bien.
Depuis très bien loin du micro.
Bon en tout cas merci beaucoup.
J 'ai une anecdote.
Ouais dis-moi.
Est-ce que je t'ai entendu dire dents tranchantes ?
Ouais.
Attends je vais vous expliquer pourquoi.
Vous voyez le petit dinosaure ?
Le film, c'est animé ouais.
Petit pied ?
Ouais c'est ça.
Denver ?
Non surtout pas.
Et le méchant, c'est un t-rex qu'on appelle dents tranchantes.
Et moi quand j'étais petit, je le voyais en un mot, j'avais pas compris que c'était des dents tranchantes.
Et je m'en suis rendu compte vraiment aux alentours de mes 15-16 ans.
Pour moi c'était dents tranchantes en un seul mot.
Putain c'est dents tranchantes, c'est dents tranchantes.
Il avait les dents tranchantes.
C'est vraiment mignon.
C'est trop mignon.
C'est mignon après un peu débile mais trop mignon.
Le thème qui a été quand même bien réfléchi de mon côté depuis quelques jours, la colère.
Et Sophie Marie-Larouille a déjà tout énervé contre ton portable.
J'entends que tu me donnes du besoin à moudre pour mon émission.
Elle donne du biscuit.
Elle nous donne du biscuit celle-ci.
Est-ce que tu es quelqu'un de colérique toi ?
Ouais.
Tu m'as déjà presque agressé sur le « ouais ».
En fait, tu me vois comme ça, mais dans mon cœur il y a toujours une chanson que t'aimes bien, la genre de Pantera.
Ah oui bien sûr.
Est-ce qu'il y a Five Minutes Alone ?
Il y a genre...
Je te dirai après.
Pantera.
En fait, le problème c'est que plus les heures passent et moins je suis patiente.
D 'accord.
Donc jusqu'ici j'arrivais à saupoudrer ma colère avec un glaçage assez épais de rire, de blague.
Là, plus le temps passe et plus je me lime les dents, serre les dents.
C'est bon, j'ai compris.
Arrêtez.
En fait, je n'arrive plus à me...
À contenir ta colère.
Voilà.
Et du coup, je suis clairement en lutte contre les dictates.
Oui, c'est comme ça que tu te définis.
C'est vraiment, c'est long en fait.
Ma vie, elle est en défense.
Et d'ailleurs, j'ai des migraines tout le temps parce que je n'arrive plus à me contenir.
Mais c'est depuis toujours ou c'est un truc stressant ?
Alors, j'ai toujours été quand même plus ou moins vénère, tu vois.
Mais jusqu'ici, j'arrivais à faire genre, tu vois, à faire passer qui par la séduction, qui par l'humour, qui par le débat.
Et là, maintenant, je suis là genre ta mère, ta mère, ta mère, ta mère, ta mère, ta mère.
D'accord, ça m'a un peu fait mal.
Je suis désolée.
Tom, toi, tu es quelqu'un que je connais qui est un peu...
Qui m'a l'air assez calme.
Je n'arrive pas à t'imaginer t'énerver.
Est -ce que quand même, des fois, il y a de la grosse colère qui dégueule ?
Ouais.
Tu es griseux, mais qu'est-ce qu'il est mignon.
Non, non, ça va, ça va, je suis bien, je suis bien.
En fait, je suis très calme.
Et justement, j'ai été très peu collé avec toute ma vie, puisque j'ai été une victime toute ma vie.
Et justement, ça énerve ?
Ça m'énerve, mais après, je me calme.
D'accord, parce que tu ne peux rien faire.
Mais j'ai eu des fulgurances, comme tous, comme toutes à chacun.
Quel genre ?
Ben, on verra, tu vois.
On verra, demain, fin d'après-midi ?
Très, très bon client, ce Tom.
Tu nous le diras peut-être plus tard, Adrien ?
Peut -être, ouais.
Quelle est la question ?
Non, mais je veux savoir, est-ce que tu es quelqu'un qui peut s'énerver facilement ?
Tu as un petit personnage de gars qui critique un petit peu les trucs, qui l'agace, qui a l'œil tranchant, l'œil vif.
Et non pas les dents ?
Et non pas les dents, qui sont d'ailleurs toujours pas soignées, en plus.
Pas soignées, mais j'ai plus mal.
Et peu tranchants.
Très peu tranchants.
Très peu tranchants, les gars, c'est pour dire.
Dents tranchantes, c'était ça qu'on disait.
Rien qui peut couper les couilles d'un contrôleur à Nancy.
Est-ce que tu te qualifierais de nature énervée ?
Oui.
Irassible.
Et c'est une surprise pour tout le monde autour de ça.
Non, c'est ma copine qui m'a dit « ouais, bah t'es irassible ».
Ah ouais ?
J'ai dit oui.
Oui, bah oui, je m'énerve.
En fait, ça monte vite.
Vraiment sur la frustration qui passe dans une turbine.
Ça devient de la colère très vite.
Tu sens le truc.
Mais ça redescend vite aussi.
Choupolet, alors.
Choupolet, ouais, on peut dire choupolet.
Enfin non, parce que je suis vegan.
Je rigole.
Non, mais je plaisante bien sûr.
Vous inquiétez pas.
Vous énervez pas.
Non, parce que la colère.
Non, mais oui, ça va mieux.
Tu fais des exercices ou pas ?
La méditation, te branler.
Réponds à ma place.
Alors mon branler, ça je pratique depuis quelques années.
Est -ce que tu t 'énerves en te branlant ou pas ?
Non.
Ah, merde !
Ah, la barbe !
Fais chier !
Oh, la barbe !
Cette voix était...
C'est Ménie l'autre seul, non ?
Il y avait le mouvement, bien évidemment, de...
Oh, la barbe !
Bonjour Christophe, la barbe.
Ça m'est arrivé, mini-décréchons, ça m'est arrivé de m'énerver devant un porno il n'y a pas plus tard que la semaine dernière.
Ah bah, regarde.
Pourquoi ?
Parce que là...
C'était mal joué Google, Google.
C'était deux meufs, et tout allait bien.
Puis il y a un gars qui arrive.
Et vraiment j'ai fait, ah non, non, non.
Là, c'est mon jour de repos.
Avec sa grosse bite, là.
Parce que tu avais bien cliqué sur l'intitulé.
Oui, c'est ça.
Parce que normalement le porno, justement, c'était vraiment...
C 'était un titre assez explicite.
Non mais attends, en gros, le titre...
Au milieu, le mec arrive, c'est le titre.
Avec sa grosse bite.
En gros, le titre du porno, c'était genre, genre, Dyke, plus Dyke, plus Dyke.
Donc à un moment donné, on est safe.
Triple Dyke, un super film d'action aussi, d'ailleurs.
Mais le mec, c'est Stanley Dyke, qui est un acteur...
Qui adore enculer.
Il est passé entre les mains, il lui filait.
Bref, et je me suis vraiment vénère.
Donc j'étais occupée, tu vois, et j'ai dit non, bah non.
Donc j'ai fermé avec le coude.
J'ai dit non, je suis désolée.
Non, non, non.
Je suis pas d'accord.
Non, ta mère, ta mère, ta mère.
Et voilà, ça repartit.
C'est remonté.
Fin de mon anecdote.
Moi, je m'endors en me brûlant parfois.
Ça m'arrive.
Alors attends, parce que...
Non mais non, mais c'est intéressant, parce que...
Moi, je me suis endormi après.
Oui.
Mais voilà, pendant...
Parce que tu fais des petites pauses, qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est comme les vidéos de bébés qu'on voit qui s'endorment en mangeant.
T'es un petit bébé comme ça qui se prend les...
En fait...
Ouais, ouais, t'es un bébé comme ça, avec sa bite et tout.
Il s'endort, il est tout mignon comme ça.
Non.
Horrible.
Il a sa bite, il a sa bite.
Puis après, il s'endort, il est tout mignon.
Il s'endort.
Non, mais j'aime bien me branler avant de me coucher.
Des fois, je me dis bon allez, on y va là.
Mais je suis trop fatigué, je m'endors quoi.
Tu es allongé, tu es allongé sur le dos.
Bien sûr.
J'imagine Assi avec la tête qui pend, qui tombe un peu.
Sur un gros mur, tu sais.
C'est par un cheval, il s'endort pas debout en se balançant de gauche à droite.
Ça m'arrive.
Moi, je me souviens avec un porno aussi, mais c'est parce qu'ils changeaient de plan trop vite sur...
La réale.
Moi, c'est la réale qui m'a agacé.
J'ai appelé Ludog, j'ai fait j'aimerais deux, trois bidouilles pour ce porno.
En fait, ça passe dans des gros plans qui mettent...
Moi, je déteste les gros plans dans les pornos.
Moi aussi.
Au moment de jouer, hop là, c'est vraiment...
Surtout les gros plans sur le trou de balle du mec.
Au moment de jouer.
Là aussi, il faut que tu regardes le titre de la vidéo.
Si t'as genre...
Se renseigner quand même.
Maintenant, on dirait souvent la mue d'une...
Cue bien écartée de mec.
Effectivement.
Ça m'étonne pas qu'il y ait des plans.
Ça, c'est depuis l'époque d'internet.
On ne lit plus les notices.
On ne lit plus rien.
On le lit sur le portable et du coup...
C'est un black mirror.
À mes yeux.
Mais moi maintenant, je regarde plus trop de porno en ce moment.
Je regarde que des pornos qui me...
Qui me fascinent un peu.
Genre, il y en a un qui revenait la dernière fois, c'était...
Il baise mal sa copine devant...
Non, c'était un étudiant baise mal sa copine devant son chien.
Oui, donc en fait, cette...
Cette cosmo-espace-là...
De titre français.
En général, c'est de mauvaise qualité.
En général, les bonnes vidéos sont...
Déjà, il y a rarement du 1080p.
Ça, je tiens à le dire.
Ah, je n'ai jamais fait attention à ça.
Et le titre était vraiment...
Et en fait, en plus...
Moi, c'est un peu trop proche de ma vie pour que je regarde.
C'est qu'en fait, je regardais le...
Il baise mal sa copine devant son chien, je fais...
Bon, il ne la baise pas si mal.
Franchement, ça va.
En plus, il a un chien.
Sa vie est chanmée.
J'en vis, ce mec qui est présenté comme un loser sur un site porno.
Peut-être une remise en question de ma vie.
Jérôme Niel, est-ce que toi, des fois, il t'arrive de t'énerver ?
Jamais.
Sors ton téléphone Android, là.
Tu l'aimes bien, je crois.
Non, mais je ne l'ai pas encore cassé.
Ça va.
Justement, avant celui-là, oui, j'ai cassé mon téléphone.
De rage ?
De rage.
Parce qu'il avait oublié ses lunettes.
Non.
Non, non, non.
Un truc comme ça.
Moi, je me souviens.
Mais tu n'aurais peut-être pas...
Tu veux le raconter ?
Si, oui.
Tout est censurable.
Tu le sais, on n'est pas en direct.
Non, mais je vais laisser Adrien.
On va voir s'il s'en souvient plus.
Au SnowWeb Comédie Festival, c'était le jour du départ.
On retournait à Paris, c'est ça ?
Départ très matinal.
Matinal.
Il y en avait un qui avait fait la bamboula la veille, le petit Jérôme Niel.
Bamboula ?
Oui, oui.
La bamboula.
Ce n 'est pas assistant.
Putain, non, mais oui, non.
Je ne sais pas ce que ça voulait dire.
Baptiste Lorbert, qui était dans la veille.
On ne peut pas le citer.
Qui était dans le même appart que Jérôme, croyons bien faire.
Réveille Jérôme en lui disant, mec, il faut y aller et on part.
Le bus part dans 20 minutes.
Voilà.
Et Jérôme, qui avait mis son réveil 10 minutes après, un truc comme ça, a dit, non, non, mais je n'ai pas besoin que tu me réveilles, ok ?
Je suis grand, c'est bon.
Peut-être sans doute, peut-être un peu bourré de la veille encore.
Oui, on avait dormi deux heures.
C'était horrible.
Et donc, c'était vraiment le truc de daron de, hé, oh, hé, je suis grand, je suis un grand garçon.
Tu ne vas pas l'apprendre.
Il n'y a pas besoin que tu me réveilles, mon gars.
Non, mais c'est… Il s 'est énervé pendant des heures.
C 'est ça, colère.
C'est colérique, vraiment.
Et il a jeté son téléphone, qui était dans un piteux état quand même.
Oui, oui, parce qu'en fait, et du coup, j'ai pris mon téléphone qui était déjà un peu dans un piteux état, je l'ai allumé et il y avait une mini-barre qui traversait l'écran.
Et là, j'ai fait, bon, dans la demi-seconde, je l'ai explosé contre le mur le plus fort.
Mais tu visais Baptiste ?
J'étais de très mauvaise humeur.
Il était énervé à cause de Baptiste.
Et j'ai craqué.
Après, il ronchonna dans le bus.
Non, mais là, c 'était vraiment un excès de colère.
En fait, après, j'avais plus de téléphone.
Parce que c'est vraiment ton meilleur ami, en fait.
De quoi ?
Enfin, il aurait pu t'aider ce matin-là.
Ouais.
Voilà.
T'as passé un très mauvais moment.
J'aurais pu t'écouter une petite chanson qui t'apaise et tout.
Un petit podcast.
Je l'ai explosé et je suis allé changer pour ce Samsung que j'ai actuellement.
Et donc, je suis très déçu.
Et il m'avait demandé, à ton avis, est-ce que je prends un Android ?
Je lui avais dit, non, à mon avis, reste sur un iPhone, t'es habitué.
Il a pris un Android et vraiment, j'ai des vidéos de lui qui est vraiment à deux doigts de l'éclater sur une table.
Et pour rejoindre aussi SML, effectivement, moi aussi, je sens que la patience, ce n'est pas mon fort non plus.
Ça s'érode.
Ouais.
Et pour tout et n'importe quoi, je perds patience.
Moi, c'est la mauvaise foi.
La tienne ou celle des gens ?
Non, quand je discute avec quelqu'un qui est de mauvaise foi, ça monte très, très vite.
Parce que c'est le truc.
Quelqu'un qui ne comprend pas, ce n'est pas grave.
Mais les gens qui maintiennent un truc, c'est faux, c'est sûr que c'est faux.
Ils disent une phrase et tu fais, attends, pourquoi tu dis ça ?
Ah non, je voulais dire ça, en fait.
Tu dis, non, de toute évidence, tu inventes un truc.
Ce n'est pas du tout ça que tu voulais dire.
Quand ils veulent changer d'avis, c'est ça qu'ils te lèvent, en fait.
Non, mais la mauvaise foi, ça monte très vite.
Et toi, Flobton ?
Moi, je suis d'un naturel énervé.
Mais pareil, je travaille beaucoup.
C'est fou, on ne dirait pas du tout, ni Jérôme, ni toi.
Moi, j'ai été énervé.
Jérôme, quand même.
Ah bon ?
Jérôme, il a fait comment ça va les salopes.
Moi, j'ai une anecdote sur Jérôme.
Il a planté un gosse, quand même.
Il y a des corses qui voulaient le taper, en fait.
Quoi ?
Quand on est partis encore.
Toi, t'avais encore une soirée.
Non, non, non, même pas.
C'était la première journée où on arrivait encore, c'est tout, pour faire des bails.
Et du coup, à un moment, on mange dans un resto qui n'est pas ouf.
Et on ne peut pas prendre en cash.
En fait, ils ne prenaient pas en cash.
Non, ils ne prenaient pas en cash.
Ah, mais ça, ça énerve !
De toute façon, le service des loges, Jérôme, il faut que ce soit un peu bien.
Sinon, ça peut l'agacer.
Un truc qui l'énerve, c'est les gens qui disent qu'il y a un minimum pour la carte bleue.
Alors ça, ils n'aiment pas ça du tout.
Ça m'a fait pareil quand j'ai appris que ce n'était pas obligatoire.
Toute ma vie, j'ai cru que c'était obligé, que tu ne pouvais pas payer moins de 10 euros parce que tu avais signé des contrats.
Et qu'on m'a appris que c'était juste par pure flemme.
Moi aussi, on m'a dit ça.
Et normalement, si tu arrives avec ton texte de loi, tu devrais être en mesure de payer...
Mais tout le monde n'a pas un dallo sur soi.
Et même si tu sors la loi, il va te dire, je pense, à mon avis, le tabagiste, par exemple.
Le tabagiste !
Celui qui vend le tabac.
Le buralier.
Celui qui vend toutes sortes de tabac.
Par exemple, pour les clubs, c'est minimum 3 paquets.
Et je suis sûr, même si tu lui montres le texte de loi, il va faire d'accord.
Appelle les flics.
J'appelle Julien Courbet.
Il est là, il est derrière.
Ça, effectivement, ça m'énerve.
Et effectivement, quand on était au resto avec...
On bouffe à une tablée de 20 personnes.
Ils nous apportent des pastas, le vin et tout.
Trop bien et tout.
Et à la fin, on ne prend pas la carte.
Non.
Ils nous serrent.
Personne n'avait du cash.
Personne.
Si vous avez mangé comme des oufs, il faudra beaucoup, beaucoup de cash.
Comment ça ?
Bah oui.
On est tous allés à la tirette.
20 personnes qui sont allées...
Oh non, on a fait même des bandes.
On a donné des cartes.
Et le problème, c'est que comme beaucoup de restos, enfin beaucoup de commerces n'ont pas...
En plus, ne proposent pas la carte.
Eh bien, les tirettes n'ont pas d'argent puisque tout le monde en a.
Donc, il faut aller encore plus loin chercher.
Tu vois, c'est vraiment...
C'est comme ça que tu tires les gens.
Là, il nous tenait...
Enfin, il faisait de la méthodologie.
Mais ce qu'il ne disait pas, c'est qu'il s'est vraiment énervé en face de Corse qui n'était vraiment pas bienveillant.
Je n'ai pas senti...
Je ne me souviens pas de la culture.
C 'est normal, tu étais tout colère.
Tu étais tout colère et du coup, tu ne voyais pas ce qui se passait.
Et nous, on avait peur.
Les fusils.
Les guns.
C'est ça.
Moi, j'ai des trucs où ça sort d'un coup.
Ça, c'est un peu relou.
Je ne contrôle pas trop.
C'est comme un éternuement.
Il y a vraiment un truc où ça va me saouler d'un coup.
Les jeux vidéo, par exemple, me font ça.
J'ai un peu arrêté.
Moi, j'ai arrêté.
Ah ouais ?
Mais genre, tu pètes un câble comme dans une caméra.
Je lance la manette.
J'ai déjà lancé la manette.
Gros bébé K-Dub pour moi.
Mais il n'y a encore pas si longtemps.
Il n 'y a pas si longtemps ?
Ça, c'est pas mal.
Alors, c'est quoi ?
C 'est -à-dire ?
En fait, c'est Far Cry New Dawn.
Qui est sorti il y a deux mois.
Et il y a un boss qui est vraiment le boss final du jeu.
Extrêmement dur.
Il faut le tuer.
Et en fait, c'est vraiment un sac à PV.
Il faut vraiment lui faire perdre des points, des points, des points, des points.
Et vraiment, à deux trucs près, j'ai glissé et le personnage est tombé.
C 'est -à-dire que le boss ne m'a même pas tué.
La manette a été lancée vraiment directement.
Cassée ?
Non, pas cassée.
Pas cassée, car Sony fait du très bon travail sur les manettes.
Très bonne manufacture.
Très, très bonne manufacture.
Mais ouais.
Là, c'est parti d'un coup.
Moi, NBA2K, ça me frustre.
Ça te… Ou de… Ouais, ça, c'est très frustrant.
Et le pire… Mais tu le prends au début.
Ça rend fou, en fait.
Le pire, c'est NBA2K en réseau.
Parce qu'en fait, NBA2K, il faut… Bon, c'est un peu technique.
Attention, je suis un geek.
Désolé.
Waouh, waouh, waouh, waouh.
Non, mais en fait, pour tirer, il faut appuyer sur le bouton et le relâcher au bon moment pour que le tir soit parfait.
Ouais.
Sauf qu'avec le lag du jeu en réseau… Ouais.
En fait, il y a des sauts… Injustice totale.
Donc, t'appuies et bam, bam, bam.
C'est tout en bas de la jauge.
Tu fais merde, merde, merde.
Tu fais un tir de merde.
Horrible.
Là, les… Injuste.
Voilà.
Injuste.
C 'est pour ça que je ne joue pas trop en ligne.
Justement, pour revenir à ces histoires d'en ligne, parce que souvent, quand on s'énerve, c'est quand on joue en ligne.
C'est pour ça que les gens deviennent fous.
Moi, en ce moment, je joue à Smash Bros.
Je ne sais pas si vous savez ce que c'est.
Bien sûr.
On est tous des geekos ici, donc… Non, pas moi.
Mario, tu connais ?
Ouais, c'est le… C'est Mario qui se bat avec d'autres personnes de Nintendo.
D'accord.
Genre Zelda.
OK.
Zelda, c'est le… En fait, Link, c'est parce que Zelda, c'est la princesse.
Oh !
Mais tu peux prendre aussi Zelda dans Smash Bros.
Et voilà, voilà.
Nuance.
Et Kirby.
Ouais, et Kirby.
Tu me prends Kirby et Ganondorf, que j'ai appelé Gérondorf toute ma vie.
Ganondorf.
Ouais, Ganondorf.
Ganondorf style.
C 'est vraiment un nom pas ouf.
Ouais.
Dans le plateau, Mario, c'est pas le grand dégin gandé avec un manteau un peu prognate, là ?
Un manteau prognate ?
On parle de Fashion Week, là.
Mais si, Ganondorf, c'est ça, il est prognate.
C'est ça, Ganondorf.
Il est prognate.
Ganondorf.
Oui, oui, d'accord.
Ok, j'ai...
Tu vois le délire.
Et contrairement à tout le monde autour de cette table, je suis très peu colérique, mais j'ai une colère virtuelle.
Donc, en fait, je joue...
Il envoie l'emoji avec l'air qui sort du nez.
Non, non, c'est pire que ça.
C'est que je joue en ligne et j'essaye d'être le meilleur, parce que c'est ce que t'essayes de faire.
Bah, je veux dire que t'es éduqué, toi, de façon générale.
Bah, tu veux être le meilleur dresseur, je crois, toi.
Bah, je veux être dans l'élite.
Et en fait, le truc, c'est que je perds des fois.
C'est pas ma faute.
C'est vraiment, il joue mal.
Et c'est le lag, c'est le lag.
C'est la Big Ben.
Et moi, dans ma tête, je me dis, si je le vois en vrai, je vais le niquer.
Et en fait, ce qui est drôle, c'est qu'à l'époque, je jouais déjà à Smash Bros.
J'ai une grosse histoire avec Smash Bros.
Mais je faisais des tournois et en ligne n'existait pas.
Donc, en fait, on faisait des tournois...
En LAN.
IRL, comme on dit.
Oh, oui.
Bien sûr.
Je te rappelle qu'on est geek.
Oui, oui, j'ai compris.
D 'office.
Et du coup, à un moment, en fait, il y a un mec avec qui on se parlait sur un forum.
Et en fait, on se détestait.
Parce qu'on a joué un peu en ligne, ça laguait.
On n'arrivait pas à marcher.
On n'arrivait pas à...
T 'es nul.
Et je perdais.
Je perdais.
Et le mec, il me teasait comme ça.
Et je lui dis, mec, quand je te vois, vraiment, au vrai tournoi qui va se passer, genre, je sais pas, tu vois, courbe de voie, toujours dans des granges horribles.
Je vais t'enculer.
Je dis, mec, si tu me parles mal, je vais te défoncer et tout.
Vraiment, on s'est vus et c'est devenu un très bon pote.
Rien à voir, mais voilà.
Comme quoi, la colère virtuelle n'est pas la vraie colère réelle.
C'est ce que j'ai appris de cette...
Comme quoi, t'es un hater d'Internet.
Absolument.
Les gens qui disent, derrière son clavier, c'est facile, mais...
Ils parlent de toi.
Absolument.
Il y a une anecdote d'un auditeur qui tenait à la partager avec nous.
Qui voulait dire que sa première vraie colère, c'était quand...
Il ou elle, je ne sais pas, avait 20 ans.
Ça faisait un mois que...
Bon, je raconte à la première personne.
J'avais 20 ans, ça faisait un mois que je sortais avec ma première copine.
Elle m'annonce par SMS que finalement, elle préfère qu'on reste amis.
J'étais peu entreprenant.
C'est la première fois que j'étais si proche avec une fille.
Sous le coup de la rage, j'ai tapé très fort contre un mur.
Et avec le choc, mon corps s'est dit qu'il était probablement le temps de détendre mon sphincter.
Et je me suis chié dessus.
Au moment du coup, contre le mur.
En tout cas, c'est bien rédigé.
Très, très propre.
C'est la première aile qui nous a envoyé ça.
Non, mais c'est vrai que le couple, parfois, ça peut tendre un petit peu, j'ai l'impression.
Où je me fais...
Ah bah oui.
Attention, mais oui.
Tu vois, il y a un truc de...
Moi, je me souviens que mes plus grosses colères avant, c'était vraiment...
Alors, c'était évidemment pas quand elle était là.
Mais c'est vrai que moi aussi, j'aurais pu taper, je pense, contre des murs de rage.
Moi, j'ai un truc où...
Des fois, je crois qu'on est fâché.
Genre, on a un peu des mots genre...
Elle se casse.
Et moi, je suis genre...
Je suis énervé et tout.
Et je suis dans ma tête, en train de prévoir l'engueulade.
Après, tous les trucs et tout, machin.
Et je suis énervé, là.
Je suis en train de m'exciter et tout.
Et puis, elle revient, genre, une demi-heure après et tout.
En fait, tout va bien.
Mais moi, je croyais qu'on était fâchés, en fait.
Donc, je suis en train de m'énerver.
Et puis, je fais...
Ah, d'accord, on n'est pas fâchés.
Parce que vraiment, je me suis...
J'ai déployé...
T'étais prêt, quoi.
T'as sorti l'octobre du gonflable.
Ouais, ouais.
Non, mais est-ce que toi...
Parce que là, tu dis...
Ah bon, on n'est pas fâchés.
Alors que moi, j'ai un peu ce truc-là.
Mais en fait, c'est bon.
Enfin, moi, je suis déjà passé à autre chose.
Et je fais...
Ouais, bah ouais.
Donc, ouais.
Donc, t'es passé à autre chose.
Ouais.
Et en fait, moi, je suis toujours un peu crevé.
Est-ce que toi, t'es un gamin ?
Oh, wow.
C'est super dur, en fait.
Non, mais je veux dire...
C'était beaucoup.
J'ai plus du mal à redescendre, quoi.
Ouais, mais moi, c'est parce que...
Je pense qu'il y a aussi un côté...
T'es vieux.
Non, non.
Oui, voilà.
Mais je me mets en condition, genre.
Tu vois, c'est plus genre...
Tu sais que tu vas te battre, tu fais des pompes, quoi.
Là, je dis...
Ouais, ouais.
On va s'engueuler.
Donc, je me...
Puis après, elle fait...
Ah, ok.
Comme quand tu te branles.
Voilà.
Et je m'endors, après.
Je m'endors.
Je fais...
Ah, on n'était pas fâchés.
Sophie Marie ?
Toi, des fois, est-ce que le couple a pu t'énerver ?
En couple, je suis vraiment une bouffonne.
Tu sais pas faire ?
Je suis une bouffonne.
Mais vraiment.
Autant, je sais que je suis une machine de guerre dans le reste du temps, mais en couple, je suis une bouffonne.
Qu'est-ce que ça veut dire, concrètement ?
Je vais mettre un COD à cette phrase.
C'est bouffonne.
Je sais pas...
Je sais pas m'embrouiller.
Donc, je dis n'importe quoi.
J'arrive pas à...
Tu vois, j'ai l'impression d'être une fumée de cigarette électronique quand je m'embrouille.
C'est-à-dire que ça sent la fraise.
Ça fait de la vapeur.
Mais tu sais pas ce que c'est, tu vois.
T'es là genre, mais qu'est-ce qui se passe ?
Peut-être dans 10 ans, ça va développer des maladies.
C 'est pour ça que j'apprends à jouer selon mes règles.
Donc, ça fait bizarre à autrui.
Mais je suis obligée.
Sinon, c'est sûr, je vais faire un ulcère ou une tumeur quelque part.
Déjà, je suis à peu près sûre d'avoir fait une rupture d'un névrisme.
Ah ouais ?
Ouais.
Parce que j'ai lu que Daenerys de Targaryen, elle avait fait ça.
Elle en a fait deux même, je crois.
Voilà.
Et je me suis dit, ah mais c'est ça qu'il y a eu.
Après, elle a accouché de dragons, ce qui est vraiment un truc que toi, tu n'as pas fait.
L'actrice qui joue Daenerys, elle a fait deux AVC ?
Wow.
Et après, son mec, c'est machin, là ?
C 'est moi.
MacFabricasse ?
Bernard, Florent Bernard.
Non, le mec de Family Guy, là.
C'est de MacFarlane ?
Ah ouais, je le savais pas.
Ah, c'est vrai ?
Ouais, ouais.
Des petits potes, hein.
De Daenerys.
Targaryen.
Dans le...
Je continue à vous parler un petit peu de moi.
Vas-y, vas-y.
La frise chrono.
Avant, mes premières histoires, c'était des gars, franchement, ils savaient pas faire.
Donc, du coup, genre, on se battait et tout.
C 'était ridicule.
Ils m'arrachaient les cheveux.
Je me défendais.
Pas que ridicule, un peu douloureux également.
Oui, oui, oui.
Non, mais c'était pas...
Problématique.
C'était vraiment sans règles.
Et après, j'ai dû réapprendre à fréquenter correctement.
Et du coup, à la première embrouille, limite, tu vois, je suis comme ça, genre...
Tu la vois, celle-là ?
Et donc, les gars que je fréquentais après, ils étaient là, mais qu'est-ce que tu fais ?
On va pas se frapper.
Enfin, jamais de la vie.
Et je suis là, genre...
Ah !
OK.
Alors, donc, du coup, j'ai aucun code, tu vois.
Maintenant, ça va un peu mieux, mais je sais pas.
Pour moi, quand on s'embrouille, déjà, c'est sûr, il faut que je m'excuse, même si j'ai raison.
Parce que je me dis, tu sais quoi ?
À un moment, j'ai dû dire un truc.
C'est toi qui n'as rien compris.
Donc, je suis vraiment une bouffonne.
C'est pour ça que je dis que je suis une bouffonne.
Après, c'est pas forcément mauvais de s'excuser.
Non, mais moi, c'est toujours ma faute.
Moi, je trouve que c 'est bien que les deux...
Il y a toujours un truc.
Enfin, tu vois, quand on s'engueule, souvent, les torts sont souvent partagés, quoi.
Ben...
Passe à la maison.
Non, mais après, c'est moi.
Peut-être des mauvais choix, peut-être.
Comme je dis que je suis une bouffonne, je sais que c'est moi qui suis...
Tu vois ?
Non, mais moi, je sais que souvent, quand je m'engueule avec ma copine, il y a toujours les deux qui ont un truc dont ils peuvent s'excuser, quoi.
Et c'est...
Enfin, présenter leur...
Ah, les meufs...
T'arrives même pas à le dire.
Eh, c'est regrenlé.
Je suis fatigué, mais...
Moi, à une époque, je me baladais, moi.
J'avais besoin de sortir.
Ce qui était vraiment prévenu.
Sur la menu ?
Ouais, bon...
Ah, ouais.
Ça, les meufs, elles aiment pas.
Ben, je sais pas.
En tout cas, mes compagnes appréciaient peu.
C'est vraiment...
Si ça commence à monter, je fais...
Bon, ben, je vais faire un tour.
Et moi, je revenais vraiment, pour le coup, calme.
Parce qu'en fait, ça fait...
Enfin, on en reparlera sûrement un peu après, mais c'est vrai que quand tu t'énerves et quand ça redescend, tu te trouves souvent très, très ridicule de...
Enfin, en tout cas, moi, j'ai ça.
De te retrouver très, très ridicule de t'être énervé.
Beaucoup de T et de R.
Et du coup, quand je revenais, la personne était vraiment encore très énervée parce qu'il y a...
Assimiler ça à une attitude de lâche, ce que pas forcément on faut.
Oui, ou d'abandon.
De quoi ?
Oui, en tout cas.
De devoir se balader.
Moi, je trouve ça sain de se calmer.
J'avais besoin de me barrer, en tout cas.
Mais surtout, je parle de...
Bon, maintenant, heureusement, je gagne bien ma vie et tout, mais c'était quand je vivais dans 30 mètres carrés avec une meuf.
Non, mais quand tu vis dans 18 mètres...
Il lui jette son argent au visage.
Il paye des gens pour s'engueuler avec sa meuf.
Non, mais quand je vivais...
La meuf avec qui ça a duré le plus longtemps avant ma meuf actuelle, on vivait dans 18 mètres carrés.
Donc, c'est...
Trop peu.
C'est pire.
Enfin, je trouve ça assez...
C'est dur.
Voilà.
Quand je vivais dans 32 mètres carrés, enfin 29 même, je faisais beaucoup de balades aussi.
De toute façon, quand tu travailles ou tu dors ou tu manges, il y a un moment où c'est sûr, ça pète.
Même si vraiment...
Même si tout se passe bien.
Ça dépend ce que tu manges.
Si c'est des flageolets, ouais, ça pète.
Et je parle de prout.
Ça pue la merde dans le froc.
J'aime bien le rire de Jérôme.
Pas mal celle-là.
Ce qui était intéressant, c'était le combo.
Le mec enchaîné comme dans Devine Mecra.
Le geek.
Le rap, la geekerie, c'est un hybride ce mec.
C'est mon rôle.
Pour moi, t'es plein L.
T'es QLF.
Je suis l'espace culturel, qu'est-ce que tu veux que je te dise.
T'es plutôt rapta ou standa ?
Je suis plutôt stomie vegan.
Joli.
La réponse à tout.
Bouteille parking.
Quel a été votre plus gros scolaire avec un proche de votre propre famille ?
Qui a des frères et soeurs déjà ici ?
Je viens de me rappeler que mon frère m'avait poussé à bout quand j'étais petit et je l'avais coursé avec un coup de papier.
Mais t'avais fait quoi ?
Il me faisait chier tout le temps mon frère quand j'étais petit.
Vraiment il était insupe.
Comment il te chantait Céline Dion dans les oreilles ou il te faisait chier genre il te frappait ?
Non mais tout.
Les deux en même temps.
Je vais pas développer.
Un frère quoi, comme un frère.
Et grand frère, petit frère.
J'ai 6 ans de moins.
Et il m'avait vraiment fait chier.
Il m'avait poussé à bout, je m'étais énervé.
J'avais pris un coup de papier et j'avais coursé avec.
Je l'aurais sans doute pas planté mais...
S'il s'arrêtait qu'il fait bah vas-y.
Vas-y plante moi.
Mais j'étais vraiment énervé.
Il m'avait vraiment énervé.
Mais je m'étais vengé un jour.
En lui tatouant Célina sur le cul.
Non mais j'avais fait un truc à la...
Maman j'ai arrêté l'avion quoi.
En fait j'avais mis une punaise en haut sur la tranche supérieure de la porte de ma chambre.
J'avais mis une ficelle.
En fait à côté de la porte il y avait un meuble.
Un haut, une armoire quoi.
Et sur l'armoire j'avais mis un dictionnaire.
J'avais mis une punaise dans le dictionnaire et j'avais relié les deux.
Ce qui fait que quand tu tirais la porte ça faisait tomber le dictionnaire.
Et je l'avais appelé.
Julien viens voir.
Bam il s'était pris le dictionnaire dans la gueule.
T'étais déjà un génie du mal.
Et vraiment je l'avais fait.
Et je me disais ça ne marchera pas de toute façon.
Et vraiment le truc a fait Bam !
Vraiment balancier dans le coin de la gueule.
Et je me suis dit oh je vais me faire défoncer.
Et je ne sais pas s'il y a eu un truc de genre respect tu vois.
Ouais je pense qu'il a respecté l'initiative.
Il m'a rien fait tu vois.
En même temps c'était impressionnant.
Franchement j'étais...
Il y a un mec qui me fait ça je lui dis je ne vais pas trop l'emmerder tu vois.
Même s'il est plus jeune ouais.
Surtout s'il est plus jeune.
Donc toi t'es grand frère.
Moi je suis grand frère.
Et moi j'ai été un peu dur avec mon petit frère aussi.
Mais parce qu'en fait c'est vraiment pas pareil.
Et maintenant il va chez Zach l'artiste.
Donc tu peux être fier de toi.
Et maintenant les gens préfèrent l'inviter lui que moi aux soirées.
Oui.
Non mais là où moi j'étais un peu...
Bah déjà ça relie un peu avec ce que je disais sur les jeux vidéo.
C'est quand on jouait aux jeux vidéo ensemble et que lui me battait à Street Fighter.
Je me battais avec lui en fait.
D'accord ok.
Pour lui montrer que je suis peut-être dans Mortal Kombat 2.
Tu faisais Blanka.
Ouais c'est ça.
Tu es dans Mortal Kombat 2 tu gagnes.
Dans la vraie vie je te démonte quand même.
Et le pire que je lui ai fait c'est que je l'ai traîné sur trois rayons au jouet club de hautain.
Et du coup je lui ai brûlé intégralement le dos.
Sans faire exprès je l'ai juste traîné par les pieds.
Par la moquette ?
Par la moquette oui il y avait de la moquette partout.
J'ai assez boutique avec de la moquette.
Mais j'avais pas dans le but de lui cramer le dos.
Je lui ai juste le traîné et l'humilié dans trois rayons.
Et il hurlait et tout.
Mais moi je pensais qu'il hurlait genre laisse-moi, laisse-moi, laisse-moi.
En fait il hurlait de douleur.
Un bon thème les trucs de frère et sœur et tout.
Mais on nous a demandé d'ailleurs Adrien qu'un jour on fasse un truc où j'invite Julien et Théo.
Et moi là si tu veux je peux te parler de solitude.
Moi aussi.
Toi Jérôme t'as un frère ?
J'ai deux frères un grand et un petit.
Il y a eu des engueulades ?
Il y a eu bagarre ouais.
Moi je me souviens que j'ai dû à un moment foutre un coup de pied dans les roubignoles.
Du grand frère alors ?
Du grand frère.
Et après j'étais poursuivi dans toute la maison et dans le jardin et j'avais très très peur.
T'avais peur pour ta vie ?
Ouais vraiment là il était déter.
C'était le grand ou le petit ?
C'était le grand.
Ah oui d'autant plus.
Quand t'es grand y'a vraiment plus l'humiliation.
Et je crois que la mère est arrivée à la rescousse avant que je sois assassiné.
Elle t'a mis un coup de pied dans les couilles et tout t'es rentré dans l'ordre.
Moi ma mère elle m'a fait aller.
Elle était un jour tellement énervée contre moi.
Parce que moi j'étais très maladroit petit.
Avec le recul vraiment c'est insupportable pour les parents.
Genre un exemple ?
Bah là je vais te donner l'exemple qui fait qu'elle a pété un câble.
Le même jour j'avais une souris blanche.
J'étais ado j'avais une souris blanche chez moi parce que je voulais un animal de compagnie.
Mes parents voulaient pas prendre de chien.
Donc j'avais une souris blanche à moi.
Et donc je changeais sa caisse et j'ai bouché la baignoire avec de la paille.
Ça c'était le premier truc.
Ensuite j'ai renversé.
C'était la première connerie.
J'ai renversé du Blanco sur le parquet.
Qui est du parquet stylé et tout.
Et un autre troisième truc.
Je me souviens plus quoi.
Mais en tout cas c'était trois gros trucs.
Et là elle a appelé une amie à elle.
Pour que je dorme chez elle.
Parce qu'elle était tellement énervée qu'elle a dit.
Vraiment je veux plus.
Vraiment je...
A bout quoi.
Vraiment je veux plus le voir.
C'est physique là.
Si le gamin il te fout de la paille dans la baignoire.
Non mais c'est dur.
Faut l'expliquer au gosse quand même.
Elle me l'a expliqué quand je suis revenu le lendemain.
Oui mais bon t'as passé une nuit à te dire.
Je suis une belle merde quoi.
Oui mais c'était trop bien.
Parce que c'était des amis.
Je vais te dire pourquoi.
Non.
C'était trop bien.
Ce sera un mensonge.
Et la mauvaise foi m'énerve.
Tu vas voir.
Tu vas exactement comprendre pourquoi c'était trop bien.
C'était l'ami de ma mère.
Parce que nous on avait pas internet.
Et l'ami de ma mère en fait.
Ah tu t'es manqué.
Avait un enfant.
Laisse moi y aller.
Et lui avait construit une cabane.
Mais genre une cabane où il y avait une douche.
Enfin genre un petit appartement dans le jardin.
L'ado n'y était plus parce qu'il était maintenant adulte.
Donc j'ai pu dormir tout seul à 14 ans.
Donc c'est un peu la fête.
Et en plus il y avait internet.
Waouh.
Du coup.
Mais internet.
Branlade.
Mais internet de quand j'avais 14 ans.
On connait.
Donc c'était plutôt des photos que des vidéos.
Enfin t'avais 14 ans.
Ouais.
Donc ça va.
13 ans peut-être.
13 ans.
Mais oui oui.
C'est pas trop dégueulasse quand même internet à cette époque là.
Ça va ?
Bah c'était pas fou encore.
Non mais ça va.
Il y a la DSL quoi.
Bon en tout cas là c'était pas.
En Bourgogne tu sais on était encore au.
Ah oui.
Tu vois c'était.
C 'était le trou du cul du monde.
C'était.
Fallait aller au puits pour avoir internet tu sais.
Et toi Sophie Marie ?
Non ça va ?
De colère de famille.
Ouais.
Mes parents ils sont vraiment trop mignons.
Donc ça en est vraiment presque relou.
Parce que c'est des boulets mais ils sont trop mignons tu vois.
Par contre mon frère lui.
Il est chanmé.
Et donc je me suis fâchée avec lui.
Mais pour un truc un peu.
Pas grave tu vois.
Un peu relou.
D'accord.
Parce que contrairement à moi où j'ai plein de défauts mais vraiment je suis pas perso.
Ouais.
Tu es dans le partage.
Il est perso.
Il est pour sa gueule et.
Ton frère ?
Ouais.
Aïe aïe aïe.
C'est chaud quoi.
Le fameux Jean-Louis.
Ouais.
C'est chaud parce que je l'adore et tout mais il pense qu'à son cul.
Bah en même temps il fait du vélo.
Je crois qu'Adrien veut montrer qu'il sait de qui tu parles.
Je crois.
Le prénom c'était n'importe quoi.
Mais tant mieux comme ça.
Comme il n'écoute pas ce que je fais.
Il se reconnaîtra quand même pas.
Et bref un jour il habitait juste en dessous de chez moi.
J'avais un appart au premier.
Lui il avait un appart au rez-de-chaussée.
Et je lui prêtais ma machine à laver parce qu'il n'en avait pas.
Et ma machine à laver est tombée en panne.
Donc déjà je vous passe les détails.
Genre quand il voulait faire une machine il sortait mes habits.
Il les mettait par terre.
Et il me disait tu es vraiment un connard.
Pas très bon coloc.
Et ma machine est tombée en panne.
Il s'est mis avec une meuf.
Et je suis allée en disant est-ce que je peux faire une machine.
Et il m'a vraiment ouvert comme si j'étais un témoin de Jéhovah.
Ah oui genre avec le petit loquet en métal.
Et il m'a dit on préfère que tu te débrouilles autrement.
Et il a fermé la porte.
Donc la petite colère.
Je me suis énervée mais même pas qu'en plus.
Faudrait que je lui dise que c'est un connard en fait.
Ouais il faut que ça sorte.
Ouais.
Est-ce que vous vous énervez contre vous-même ?
Oh bah putain oui.
Allez on s'arrêtera là pour cette session.
On se revoit très bientôt dans un floodcast.
Moi je me cognais.
Moi je m'insulte beaucoup.
Moi aussi.
Quand je fais un truc.
Quel bouffon.
Je suis genre mais évidemment pauvre con qui ne marche pas.
Connard.
Moi je me suis brûlé une fois avec un briquet.
Bon allez non mais là c'est… Sciemment ?
Ouais absolument.
Du coup t'es énervé pour quoi ?
T'es énervé donc tu te brûles ?
Ou tu t'es brûlé vraiment ?
En mutilation.
En fait j'étais tellement furieux contre moi-même que je me suis auto-mutilé.
Mais non.
Moi aussi j'ai eu ça.
Non mais c'est à une époque où j'écoutais The Ramsus.
Moi de temps en temps je me tape la tête genre comme ça tu vois.
Moi la manette Big Ben je me l'étais explosé contre le front aussi.
Bon allez.
Mais en fait c'est la même chose là.
Il a quand même pris un truc, une flamme.
Non mais là il y a un truc quand même plus… Plus rituel quoi.
Il y a un truc.
Il y a un truc de chaman.
Non mais on est quand même… T'es allé chercher le briquet t'as fait il est où ce briquet c'est pas possible.
Il est pas sous l'évier.
Ah il est là.
Je remonte ma manche.
Non mais les gars c'est… Mais t'es un débile.
Je me détestais.
Et du coup j'ai vraiment fait ça et j'ai essayé de me brûler.
Bah c'est horrible.
Ça me fend le cœur.
En fait je voulais vraiment avoir mal et en fait je me suis fait une ampoule.
Et c'est tout ce qui s'est passé.
Et après j'ai arrêté.
Mais je pense que t'es… Je me demande si c'est pas un proto du futur Tom en fait.
À un moment donné il y a quand même quelques signes quoi.
Pour moi t'es Arnold Schwarzenegger dans Terminator 2 quoi.
Tu ressens pas la douleur t'es là.
Est-ce que vous savez, parce que moi je suis allé sur un petit site internet qui vous propose… Est-ce que vous savez quoi faire pour ne pas vous énerver et vous calmer ?
Cette phrase était vraiment très… On dirait que t'as… Ah pour se calmer.
T'as lagué et t'as… Ça a repris.
La phrase était bien aussi.
On est génial.
J'ai l'impression que tout le monde fait des phrases bizarres.
J'essayais de décrire justement que quand ça lag et que ça reprend plus loin dans la phrase.
C'est ça que je voulais dire.
Je me relance.
Je suis allé sur un site qui conseille 10 choses à faire pour se calmer.
Et si je les partageais avec vous ?
Se branler.
Alors moi je suis… Mais donc j'ai pas répondu tout à l'heure mais… Pardon ?
Non mais ça me revient.
C'est que moi une de mes résolutions c'était de faire 10 minutes de méditation.
Méditation tous les jours.
Ah ouais.
Et vraiment c'est très très bien.
Vraiment là il faut que je m'y remette.
Mais je l'ai fait pendant plusieurs jours et c'est vraiment bien quoi.
Vraiment t'es calme.
T'es détendu.
Et quel type d'exercice de respiration ?
Exercice respiratoire ?
Moi j'utilise une appli.
Ouais.
Geek.
Donc c'est méditation guidée où il te dit faites ci, faites ça.
Parfois c'est genre visualiser tel truc, machin, etc.
Ils mettent des s'il te plaît quand même.
Concentrez-vous sur votre respiration.
Dis pas tout.
Peut -être que ça fait partie du top 10.
Peut-être.
Ça aide.
C'est vraiment bien.
Moi je fais ça avec la boxe.
Je sais que Sophie et Marie on partage le même sport.
Boxe, méditation et psy.
Les endorphines.
Ouais moi je fais pas les deux autres trucs.
Mais boxe déjà moi ça me fait beaucoup de bien.
Il faut que je trouve un psy.
Moi j'ai jamais vu.
Je suis jamais allé voir un psy moi.
J'adore ma psy.
Je sais que c'est sa passion de première année.
Moi il était assez d'ailleurs sujet à l'énervement.
Il était assez vénère.
Oui bon bah merde discrétation le cœur.
C'est l'avis de David ton psy.
Non mais il était spécial.
En fait moi ça faisait des années que je voulais pas, enfin j'osais pas prendre rendez-vous chez un psy et tout.
J'osais pas garçon.
Voilà.
Et bon après la mort de mon père je me suis dit bon je vais peut-être aller faire un petit tour.
Et voir comment ça fait.
D 'ailleurs il y a une réduction.
Chaque fois je détache.
Ton détachement me tue.
Et en plus je l'ai appelé au téléphone et moi j'ai un peu, enfin ça me stresse le téléphone.
Il y avait vraiment triple stress.
Et donc le mec décroche il fait oui.
Donc je fais oh aimable.
Je fais oui bonjour.
Ce serait pour prendre rendez-vous et tout.
Non mais comment vous avez eu mon numéro ?
Il a gâché une escorte quoi.
Je fais bah c'est sur internet et tout.
Il fait ouais bah pas avant la semaine prochaine.
Je fais oui bah c'est très bien et tout.
Il fait ok bah la semaine prochaine et tout.
Et il était assez vénère, bizarre et tout.
Très drôle.
Et je finis pour l'anecdote c'est pas trop dans le thème.
Mais en fait il avait toujours au moins une heure de retard.
Au moins.
En fait il a créé plus de problèmes qu'il en a résolu.
Non en vrai ça a un peu aidé mais puis il a créé de belles anecdotes aussi.
Et aussi il n'avait pas de secrétaire.
Donc pendant que t'étais...
Parce que là c'est vraiment un psy où tu t'allonges et tu parles et tout machin.
Il a des lunettes et un poster de Freud enfin c'est pas grave.
Voilà voilà.
Mais du coup t'es en train de dire et alors quand j'étais petit ma mère elle m'a dit et téléphone qui sonne.
Je fais excusez-moi.
Oui allô ?
Et il répond au téléphone.
Alors mardi 14h.
Oui d'accord.
Une Vésuvio, une Vésuvio je vous ai déjà demandé.
Bah attends tu rigoles mais dans le meilleur des cas c'était genre oui bah je peux vous voir mardi et tout.
Mais souvent il décrochait et c'était genre oui bah tes clés tu les as laissées dans l'entrée.
Ecoute je te les ai laissées là.
Bon tu manges à la maison ce midi ?
T'as cours à quelle heure ?
C'est genre bah sinon plus tard peut-être.
Entre deux clients.
Sauf que plus tard non parce qu'il a déjà une heure de retard.
Et le bouquet final il me fait attendre un temps mais vraiment je crois que c'était entre une heure et demie et deux heures vraiment de retard.
Pour te dire je ne suis pas psy.
Ca fait trois mois qu'on se voit.
Je m'appelle Franck.
Franck Astambit.
J'ai du retard parce que j'ai écrit taxi 5.
On rentre et vraiment au bout de cinq minutes où je suis en train de parler et le téléphone sonne il décroche il fait oui allo et tout.
Puis il fait oui quoi ?
Ah mais attendez je comprends rien.
Qu'est-ce que vous me dites là ?
Non mais quoi ?
Quoi ?
Il me fait bon excusez-moi vous pouvez sortir.
Donc je sors.
Je vous jure que c'est vrai.
Je sors du cabinet.
Et moi je l'entends parler au téléphone genre quoi ?
Non mais c'est quoi cette histoire ?
Et tout machin et tout.
Et j'attends, j'attends, j'attends.
C'est ultra long.
Et vraiment j'en ai ras le cul.
Je me barre.
Je rentre chez moi à pied et c'est pas tout près.
C'était au moins une demi-heure.
Aucun contact avec moi.
Donc ça veut dire qu'il est encore resté au téléphone pendant tout ce temps là.
Pour le moment tu ne me l'as pas vendu.
Voilà.
J 'arrive chez moi.
Qui t'a conseillé cette personne ?
Personne.
Internet.
La toile.
J'ai cherché un psy pas loin de chez moi.
Je suis allé voir son site internet.
Il disait des trucs qui me plaisaient.
Donc je disais bon vas-y pourquoi pas.
De toute façon il faut essayer quoi.
Des mots clés puissants.
Ok moi je veux la suite de l'histoire.
La suite de l'histoire c'est que je rentre chez moi.
Il m'appelle.
Il me dit je suis désolé mais il m'arrive un truc.
On m'a volé mon identité.
Quoi ?
Et le mec s'est fait voler.
Susan Bourne.
Il s'est fait voler son identité.
Comment ça ?
Vous ne connaissez pas le vol d'identité ?
C'est genre par exemple tu t'ouvres un...
En fait tu te fais passer pour quelqu'un d'autre.
Tu t'ouvres une ligne, un forfait téléphone de son nom.
Le vol d'identité c'est un délit de film quoi.
Et le mec s'est fait voler son identité.
Donc il m'a dit désolé on se revoit quand ?
Je lui ai dit non non mais on ne se revoit pas.
Ça ne marche pas c'est fini.
Non mais quand même il faudrait qu'on en parle.
On est sûr que ce n'est pas un film avec Liam Neeson ?
Où vient le bureau des légendes ?
Après il m'a dit je sais où t'habites.
Je ne sais pas ce que tu veux.
Ma meuf elle a été voir sa psy.
Et à la troisième séance sa psy a explosé en sanglots.
En disant on ne va pas pouvoir continuer en fait je suis désolé.
Mais non.
Sans lui donner plus d'explications.
C 'est pas vrai.
Ça m'a passablement énervé.
Et là pour le coup on est dans le thème.
Et ma meuf a dû me retenir d'aller chez la psy.
L'exemple que je lui dirais c'est vraiment comme si tu payais à un maçon qui te détruit ton allée mais deux pavés autobloquants et il se casse.
En sanglots.
Non mais c'est ça en hurlant, en pleurant.
C'est à dire qu'elle avait commencé à faire un travail et elle n'a pas été au bout.
Elle a tout pété dans le cerveau de ma meuf et l'autre elle s'est mise à chialer.
Ça m'a vraiment énervé.
Après elle ne contrôlait pas la psy.
T'appelles derrière, t'envoies un mail, tu fais un debriefing de ce qu'il s'est passé.
Parce que là du coup c'est horrible.
Elle a juste dit qu'on ne peut pas continuer et ça s'est arrêté là.
Trois séances à 80 balles.
T'imagines quand même les épaules qu'il faut pour être psy ?
Oui bien sûr.
C'est horrible.
Moi je ne l'en veux pas d'avoir pleuré.
Si je pense que t'es masculiniste à mes yeux.
Je suis versus fonte en tout cas, je ne peux pas vous dire mieux.
Le mauvais moment je l'accepte, mais derrière je suis désolé.
Effectivement on ne va pas pouvoir continuer et expliquer pourquoi surtout.
Je vous recommande des collègues, des trucs comme ça.
Ma psy, parce qu'on s'entend hyper bien et qu'elle m'adore, elle m'a dit au détour...
T'es amoureuse de ta psy ?
Ouais je fais un transfert au maximum.
Elle s'appelle Sophie en plus.
Elle m'a dit au détour d'une conversation parce que je disais il faut vraiment que je fasse du cash pour acheter la yurte en cash.
Parce que c'est mon objectif d'acheter une yurte.
Bien sûr.
Et j'ai dit mais j'en ai marre et tout.
J'ai vraiment l'impression d'être folle.
Elle me dit non mais ne m'en parlez pas, moi aussi je veux une yurte.
Les gens ils sont tous cinglés ici.
Elle te répond ça ?
Ouais.
Elle veut une yurte elle aussi ?
Tout le monde veut des yurtes ou quoi ?
Jérôme, Jérôme, Jérôme.
Elle veut être ta pote, elle veut être ta pote.
Et voilà, on est d'accord.
Il faut changer d'optique.
Non.
Mais si parce qu'elle va te dire ce que tu veux entendre parce qu'elle veut être ta pote.
Elle va pas te dire ce que tu as besoin d'entendre.
Elle a l'air sympa.
Elle est nulle.
Je l'adore.
Bah oui tu l'adores.
Je sais pas si on est encore dans le thème justement mais on est passé dans le thème p'tit là.
Est-ce que c'est bizarre qu'on part d'être potes avec ce p'tit ?
Bah oui.
Ah bah ça se fait pas.
Bah ouais.
On est d'accord.
Baiser ouais.
Ça se fait pas.
Non ça se fait pas.
Mais elle m'a dit en fait.
Elle m'a prévenue de tous les trucs parce que une fois que j'étais… Elle a dit j'adore bientôt te revoir.
C'est trop des barres franchement.
Non mais par contre elle a lu mon livre.
Tu l'inviterais.
Ce serait trop marrant.
Alors la séance.
Une des premières fois que je l'ai vue elle m'a appelée pour échanger une séance.
Elle me dit au fait j'ai lu votre livre.
Il est super hein.
Et j'étais là genre c'est chelou.
Ouais il y a un truc… C 'est pas ça qu'elle a de t'en garder ?
Ouais voilà.
On l'a vu j'ai fait da.
Et tu l'as franchi en direct.
Ça se fait pas de te regarder.
Elle m'a vraiment… et au Nicolas Demerand.
Joli.
Bon c'est que dalle.
Je vais me foutre à poil.
Elle m'a vraiment fait évoluer sur… Sur tout un tas de trucs.
Il n'y a jamais tout acheté tu vois.
Non mais franchement j'arrive en disant je vais tous les baiser en fait.
Je vais baiser le monde.
Ou rien.
QLF.
Donc en tout cas les conseils.
Oui.
Outre Vramsi.
En programmation.
Eric et Vramsi ?
Oui.
Bah je me hais là.
Vous voyez quand on s'énerve après soi-même c'est maintenant.
Ça ça m'intéresse ce que tu vas dire là.
Je suis en train de me planter mentalement là.
Je me poignarde.
Voilà.
Allons-y.
En programmation neuro-linguistique.
PNL.
En PNL.
On travaille avec les ancrages pour susciter par exemple une modification de l'humour.
De l'humeur pardon.
Faire appel à d'autres émotions.
Tu deviens texte d'un seul coup.
Qu'est-ce qu'on dit à une femme ?
Regardez une photo de vacances.
Un fond d'écran vous rappelant un moment de détente agréable.
Passer en famille avec des amis dans un lieu que vous adorez.
L'émotion de la colère va être fugace.
Mais c'est ce que vous allez penser à ce moment-là qui va vous miner.
Moi ça marche pas.
Donc il conseille de regarder une photo.
Il va falloir un truc un peu plus costaud quand même.
Si je suis énervé je la bouffe la photo.
Passe-moi ça.
Parce que là on est vraiment sur un powerpoint de...
Je suis sur Doctissimo.fr.
Il va falloir quelque chose de plus costaud quand même.
Ok.
Je te donne le suite après.
La colère additionnée au stress peut devenir un tsunami.
D'une manière générale, pratiquer un sport permet de mieux prévenir les risques d'énervement.
Ça oui.
Donc il faut faire du sport.
S'isoler.
Donc on n'était pas si loin tout à l'heure quand je disais sortir.
Rien de tel que de changer de lieu pour fuir la situation responsable de votre colère.
Changer de pièce.
Pendant une année.
C 'est merdoyant.
D'où la yourte.
D'où la yourte, voilà.
C'est ça.
Changer de pièce vous permettra dans de meilleures conditions pour changer d'étape psychologique, d'humeur.
Cela vous permettra de prendre du recul au sens propre comme au figuré sur la situation.
Vous serez ainsi plus à même de retrouver votre calme pour mieux raisonner et gérer la raison de votre colère.
C'est vrai que moi je l'ai fait une ou deux fois ça.
Par rapport au couple tu disais là.
Je suis allé faire un tour, je suis allé prendre un café.
Et vraiment tu reviens.
Tu fais bon.
Oui.
Et vraiment tu reprends sur.
En fait parce que comme t'es.
Mais on devrait le faire à chaque fois en fait.
Comme t'es parti à un moment où ça n'avait plus aucun sens de tout.
De parler.
Voilà tout se bouscule en fait.
Il n'y a plus de la lucidité.
Tu pars.
Tout seul comme ça.
Un café s'il vous plaît.
Là t'es tout seul.
Tu fais bon.
Ça redescend.
Tu réfléchis un peu.
Et hop tu reviens.
Moi c'était 15 minutes.
15-20 minutes après.
Et après vraiment t'arrives.
Dans la part déjà c'est calme.
T'as un truc sonore différent et tout.
Tu fais.
Alors.
On s'installe.
Et bam.
Et là hop.
Bien sûr.
Et là tu l'assassines.
Voilà.
Bien sûr.
Alors celui-là j'ai hâte de voir l'avis d'Adrien.
Celui-là.
Lorsqu'on est en colère on est hors de soi.
L'énervement se dirige généralement contre l'autre personne que l'on tient pour responsable.
Nous vous conseillez donc de se toucher votre.
Tout simplement.
Le bras.
Pour revenir à soi.
Ce contact avec notre corps aide à prendre conscience de ce qui se passe, à retrouver ses esprits.
Il est outré.
Qui a écrit ça là ?
Là c'est Nathalie.
Débédant.
Débébant.
Débé.
Débézette.
Fusionné avec un ami.
Mais attends.
Mais.
Si moi on me touche le bras.
Vraiment.
Non.
T'en touches ton bras.
Ah.
Comme un câlin.
Tu te fais comme ça.
Tu fais.
Allez ça va aller.
Ouais.
Ah remarque là je le fais c'est pas mal.
Tu passes de colérique à fou allié quoi.
Ouais ouais.
Mais moi je trouve que c'est très dur.
Je le fais.
Tu te caresse la joue.
Quand je suis vraiment en crise de panique vénère suite à une colère, je me regarde dans le miroir et j'ai envie de me voir ridicule pour me calmer tu vois.
Ouais c'est aussi.
Mais en fait je trouve juste que j'ai une gueule de bouffonne.
Ah ouais.
C'est vrai.
Tu vois.
Moi je trouve ça pas crédible.
Alors des miroirs partout dans le.
Des miroirs partout.
Faudrait mettre des miroirs partout dans le salon.
Là tu te vois.
Des miroirs où ça ?
Des miroirs partout.
Et offre les Winters.
C'est bugué.
Des miroirs partout.
Bon c'est nul ces conseils.
Non c'est pas ouf.
Boire de l'eau.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Allez ciao.
Il faut se hydrater.
C'est un même twitter d'il y a deux ans.
D'énormer.
Boire de l'eau ou se passer de l'eau fraîche sur le visage permet de se désaltérer et de faire retomber la chaleur corporelle qui monte avec l'énervement.
Vous retrouverez peu à peu une température.
Sur l'instant ça peut être intéressant.
Mais c'est Topito.
Non c'est Doctissimo.
Il y a Docteur dans le titre.
Non il y a Doct.
Il y a Doc.
Allez encore un.
Je suis chaud.
Les bidouilles de Ludoctissimo.
Resséchir.
Oui d'accord.
Se calmer.
Mais non.
Râler.
Râler une énième fois peut vous aider si cela vous permet de réaliser que vous êtes en colère.
Mais meeeerde.
C'est comme si tu avais un chat dans la gorge.
Tu tousses.
Tu tousses autre.
Puis à un moment tu fais.
Et là c'est fini.
Tu vois.
C 'est genre.
Ça ne marche pas comme ça.
Mais attendez.
Est-ce que vous, quand vous êtes en colère, vous arrivez à dire la vraie raison ?
Euh.
Oui.
Ah ouais.
Ça dépend.
Je sais pas.
C'est très vague comme question.
Parce que moi il me faut entre 6 mois et 4 ans pour dire la vraie raison pour laquelle je suis en colère.
Pour le dire.
Pour toi comprendre pourquoi t'es en colère.
Non.
Moi je sais.
Ah d'accord.
Ah donc t'es de mauvaise foi quoi.
J'ai pas de mauvaise foi.
J'ai peur qu'on m'aime plus.
Ouais.
Bon allez.
Là t'essayes de faire la mignonne pour te rendre mignon ta mauvaise foi.
Mais tu crois que c'est mignon de se regarder, de se trouver une bouffonne ?
C 'est pour faire l'amour.
Mais j'ai peur quand même pas.
Mais ça n'a rien à voir avec ça.
Mais c'est horrible franchement.
T'as pas la cloche ?
Non mais c'est.
Tu sais.
Un pire sentiment.
C'est vraiment horrible.
Vous avez pas ça.
Vous avez pas.
Pas peur.
Non.
Tom me hait.
Non mais je vais.
Non mais en fait là je me dis juste bah en fait on est en roue libre là.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ouais genre pire pas peur.
Ah ouais.
Et pas peur son pied.
Pas peur son pied.
Tom il est outré qu'on soit plus dans le thème.
Il croit qu'on est sur Europe 1.
C'est pas grave.
Bah ça t'énerve ce qu'on dit.
Donc vous vous avez pas peur.
Donc on est dans le thème.
Oh joli.
Oh non non non.
J'ai pas ça.
Et quand vous êtes en colère vous savez toujours pourquoi vous êtes en colère ?
Sur le moment oui.
Pas forcément toujours.
Il y a des petits trucs dessous.
Moi souvent par contre je dis je suis pas énervé je suis fatigué.
Alors que c'est vraiment être énervé.
Je dis genre non mais là c'est parce que je suis claqué.
Toi tu t'énerves un peu.
Tu vois qu'en face ça a pas envie de te prendre la tête.
Donc d'un coup t'es le méchant parce que si en face ça veut pas te prendre la tête t'es juste horrible.
Et donc tu fais non excuse-moi c'est juste là je suis claqué en ce moment je bosse de ouf je suis fatigué.
Alors parce que cela dit la fatigue c'est un vrai accélérateur d'énervement.
Bien sûr.
Moi le facteur ultime c'est si j'ai faim.
Comme un gros bébé on y revient.
Ah non mais là c'est.
Alors ma meuf est pareil vraiment.
Et alors vraiment.
Mais du coup il a de quoi bouffer chez eux.
C'est ça qui est cool.
C'est pour ça que j'ai toujours à bouffer dans mon sac tout le temps.
Et vraiment on est pareil.
Mais sauf que bon ça fait 13 ans qu'on est ensemble.
Donc quand on commence à un peu s'embrouiller pour des trucs nuls tu vois.
Tu dis.
Tu pousses un.
Tu déplaces un truc.
Et puis elle fait non mais ça va.
Je l'ai posé là.
Et tu te fais.
Bon allez.
Mange.
C'est toujours quand c'est l'heure du repas et tu te fais.
Bon allez.
Mange.
Et donc elle fait oui.
Je mange.
Quoi je mange.
Et après elle bouffe.
Elle fait bon oui.
Il fallait que je mange clairement.
Et pareil pour moi.
C'est trop drôle.
On s'est rendu compte de ça aussi.
Mais en vacances quand on est vraiment 24 heures sur 24 ensemble c'est vraiment c'est aux heures du repas où on commençait à s'engueuler plus aussi.
On a déjà mangé avec mon gars genre sur un dock à Marseille quoi.
Tellement on était en train de s'embrouiller à la mort.
On a mangé entre les mouettes et les dockers en combi de plastique là tu sais.
C 'est une chanson de Patricia Casse là.
Entre les mouettes et les dockers.
Je l'imite pas là du tout.
Imitez Gilles Barbéco.
Je vous le fais.
J'avais dit que je le ferais.
Dites moi si parce que pour moi j'ai un vrai nom d'imitation.
Soit disons que non.
Aucun très peu.
Là on fait des imitations c'est dans le thème t'inquiète.
Sophie Marie.
Michel Jonas go.
Mec de la mec.
Garde la garonne.
Elle fait morale.
Salut pépite à où est chérif que je la somme.
Belle marquise.
Est-ce que je ris.
Mille et belle baronne.
C'est pas du tout.
Mille et mille et mille et mille et mille et mille joueurs de blues.
Thomas il est outragé.
C'est de la chiasse putain.
Elle nous l'a fait en réunion.
Et pour vous dire.
Moi je me disais bah ça ressemble pas.
Jérôme il a fait quoi.
Non mais attends c'est censé être une imitation là.
Parce qu'il avait pas entendu le début en fait.
Où elle avait dit je vais faire Michel Jonas.
Une imitation réussie.
Donc il était sur son téléphone.
Mais c'est censé être une imitation vraiment là.
Et vraiment sincèrement.
C'était pas une vanne.
Donc bon c'est.
Mais alors on m'a toujours menti.
Parce que la famille m'a toujours dit.
Vous le faites trop bien la vérité.
T'imagines je lui imiterais Michel Jonas en séance.
Vraiment la meuf qui n'a pas de problème.
Elle fait mes mots.
Mais trop bien.
Il joue avec mon cœur.
Ah pas mal.
C'est Guy Béart.
Ma petite est comme l'eau.
Elle est comme l'eau vive.
Arrête t'es un fou de cafard.
Je suis sûre que c'est une chanson sur le viol en plus.
Comme la pêche au moule.
Toutes les chansons sur le viol.
L'aiglet noir de Barbara.
Le doc de Michael Jackson.
C'est bon.
Très axé sur le cul.
Le cul.
Tom ?
Vous êtes sûr de nos fins ?
Une petite imitation.
Très peu.
Michael il m'a appris.
Il le fait mieux que moi.
À imiter José Garcia sur un mot.
Ah putain !
Pas mal.
Je l'ai pas.
Une dernière fois pour vous aider.
Si ça vous permet de réaliser que vous êtes en colère.
Merci de nous ramener.
Quand t'es en colère tu râles.
Respirez.
C'est la méditation.
C 'est le petit bambou.
C'est mieux de respirer pour rester en vie.
Concentrez-vous sur vos sensations.
Sentez l'air pénétrer vos narines.
Vos poumons se gonfler.
Expirez doucement.
Écrire.
Vous avez témoigné de contrariété.
Couchez votre colère par écrit.
Consignez sur une feuille tous les événements qui vous agacent.
Réprimande de votre supérieur.
Retard de paiement.
Oublie d'anniversaire.
Cet exercice vous libèrera d'un poivre et vous visualiserez mieux ce qui suscite votre énervement et pourrez alors chercher des solutions pour chaque soucis.
Abonnez-vous à notre chaîne pour d'autres vidéos !
Sous-titres réalisés par la communauté d'Amara.org
Abonnez -vous à notre chaîne pour d'autres vidéos !
Abonnez-vous à notre chaîne pour d'autres vidéos !
J'ai entendu parler sur internet d'un film écrit et réalisé par Rémi Four et Julien Ouard.
Il y a même le synopsis sur un site internet.
Peux-tu nous en parler un peu plus ?
C'est un film qui s'appelle La Grande Classe.
Qui est dans la plaza qui n'est pas ça.
La Grande Classe.
Je partage l'affiche avec Ludovic.
Qui est un collègue du NECRL.
C'est une comédie qui sortira sur Netflix en 2019.
T'as le droit de dire le pitch ou pas du tout ?
S'il y a le script sur internet.
Ces deux copains d'enfance qui vont aller dans une fête rassemblant les anciens du collège.
C'était le pitch.
Très bien fait.
On espère aussi que ça vous plaira.
Adrien Ménielle.
J'ai perdu la question.
Quand tu as lancé ta chaîne YouTube.
Parce qu'on te voit apparaître dans des chaînes de ce genre.
Est-ce que tu vas faire des podcasts ?
On t'a vu dans des fictions d'autres genres.
As-tu envie de faire des sketchs pour ta propre chaîne ?
Non.
Tout simplement.
J'ai plein de sketchs que j'ai jamais pu faire et que j'aimerais bien faire.
C'est des sketchs qui nécessitent des moyens.
Bien sûr.
C'est pas évident.
C'est pas évident de trouver des moyens.
Plutôt crever que d'aller chier.
Tout est clair.
C'est ça qui est beau.
C'est ça qui est formidable.
C 'est le Monsanto de YouTube pour moi.
Tu vas couper ça.
Pas tout.
Je vais bipper des trucs.
C'est compliqué.
J'ai pas envie de faire un retour en arrière.
J'ai jamais fait de sketch tout seul.
J'ai vraiment mes premières vidéos.
Il y avait une prod, il y avait tout.
J'ai pas envie de me galérer à faire des trucs sans payer les gens.
J'ai un peu la flemme de faire ça.
Les idées que j'ai, il faut un peu de moyens.
Non, je pense pas faire ma chaîne.
Sauf si je trouve un jour un concept que je peux faire chez moi à la maison, qui me fait marrer.
On sait jamais.
Pour l'instant, c'est pas dans les projets.
Un podcast peut-être plus.
Jérôme, pourquoi le prénom Rémi pour tes personnages sur Instagram ?
Aucune idée.
Sophie-Marie Laroui.
J'ai vraiment aucune idée.
De la même manière qu'il existe des floodcasts avec la participation du public, on prend vos appels.
Faudrait qu'on en refasse d'ailleurs Adrien.
Peut-on espérer des à bientôt de vous entendre ?
Il t'a déjà vendu le titre.
En tout cas, des à bientôt de te revoir avec des auditeurs.
En fait, on aimerait bien faire une tournée en France avec éventuellement un van.
Et Navarre.
Et Andorre pour les clopes.
Bien sûr, évidemment.
Donc voilà, on est en train d'essayer de réfléchir à ça.
Mais en vrai, je suis très heureuse que la raison pour laquelle je n'arrive pas à y réfléchir, c'est que j'ai pas le temps.
Ton esprit mis ailleurs donc.
Trop bien.
Attends, c'était qui qui faisait ça déjà ?
C'était un mec qui avait la rage.
Sophie-Marie, as-tu prévu d'écrire un autre livre ?
Figure-toi que j'y pensais ce matin.
Oh bah alors.
Voilà.
Ok.
Et enfin, rassure-moi Sophie-Marie, A bientôt te revoir n'a pas de date de fin de prévue.
Ça me procure chaque semaine beaucoup de joie.
On est sur le point de valider le fait qu'on va faire le Grand Rex dans un an.
Donc a priori, on n'est pas...
Boom, c'est trop bien.
Bam, balabim, balabim, bam, boom.
Le Grand Rex avec qui ?
Alors j'aimerais pas avec Xavier Dolan mais...
Moi si y'a Xavier Dolan, je chiale ma race, sache-le, car c'est vraiment mon idole.
Donc je te filerai un dvd à dédicacer, tranquille, ça t'embête pas ?
Bah tu viendras dîner avec nous à Pizza Pino.
Avec Xavier, pas de soucis.
XavDol.
Le bon XavDol, qui est un frère j'aime bien d'ailleurs.
Est-ce que tu peux nous raconter cette anecdote avec le frérot Xavier ?
C'est à peine une anecdote.
C'est ça que j'aime bien.
C'est juste que j'ai un running gag avec Pierre Ninet, parce que depuis...
Pierre Ninet tu le qualifies de quoi par rapport à ton sac d'amis ?
C'est un frérot.
Bon et voilà, d'accord, ok.
Un frérot.
Vous c'est les grandes lattes ?
Nous c'est les grands du quartier.
Ah pardon.
Non et en fait il a joué dans...
Sauvé ou Périr.
Sauvé ou Périr, voilà, où il incarne un pompier.
Et donc à chaque fois qu'il faisait des posts Instagram pour parler de ce film, je disais alors le pompiflard, enfin c'est le mot pompiflard, je cassais le mot pompiflard.
Et des mois plus tard il a fait un autre post où c'est juste lui torse nu, extrêmement beau gosse, devant une maison.
Très baraque.
Et j'ai dit eh bah alors ton costume de pompiflard il est au pressing ou quoi ?
T'inquiètes je rigole.
Et Xavier Dolan a liké ce commentaire.
Mais non.
Voilà donc j'imagine vraiment Xavier Dolan qui voit un mot pompiflard et qui fait oh !
Allez ça like.
C'était drôle, c'était un peu absurde.
Et enfin pour clôturer une bonne fois pour toutes ce FloodCast, le petit tour des recommandations.
Sophie Marie, un truc que tu apprécies culturellement parlant, que tu as envie de partager avec la France entière ou en tout cas un tout petit pourcentage.
Bah en fait j'ai commencé à lire Torgal et c'est hyper bien.
Ah c'est vachement bien.
On voit sa bite souvent ?
Bah on voit surtout le cul de sa meuf qui est vraiment galbé mais...
Comme jamais.
Comme Jaja d'ailleurs.
Il y a quelque chose qui vibre ?
Il y a eu un truc non ?
Mais c'est le métro je crois.
Ouais je pense que c'est dehors.
Vous êtes des fous.
C'est une moto.
Voilà.
900 centimètres.
Torgal, Enfant des étoiles.
Ah oui.
Voilà.
C'est bien ça.
De mon côté, moi en ce moment je mate plein de films des années 70 et j'en conseille un absolument, c'est de William Friedkin qui s'appelle The Sorcerer.
Ah putain, j'ai cru que t'allais parler de Live and Die in LA que j'ai maté aujourd'hui même.
Alors, est-ce que c'est bien ?
C'est chanmé.
C'est chanmé ?
Il y a beaucoup de synthé mais c'est chanmé.
Friedkin il est fort.
Mais en tout cas Sorcerer c'est formidable, c'est un film des années 70.
C'est un remake d'un film français.
Exactement, de Cluso je crois.
Ouais, c'est un remake de Salaire de la peur.
Et en fait le titre français c'est le Convoi de la peur.
C'est ça.
C'est super bien.
C'est quoi le pitch en gros ?
En fait c'est 4 paria de la société qui se retrouvent à devoir se casser de chez eux parce qu'ils sont tous des malfrats et tout.
Ils se retrouvent tous en Amérique centrale dans une espèce de galère tu vois.
Et en gros il y a des gens qui disent bon si vous faites cette mission, en gros cette mission c'est conduire deux camions avec plein d'explosifs pour déminer un truc en gros.
Si vous faites ça et bah vous êtes libre en gros.
Et du coup ils font ça et c'est… Putain c'est cool.
Et à l'origine c'était un film français.
C 'est chanmé.
Ouais exactement.
Un très bon film français même.
C'est un très bon film français et justement Sorcerer ce qui est trop bien c'est que ça manie justement ce truc hyper pragmatique de putain on a des explosifs derrière nous mais avec le truc de Friedkin qui est le mystique tu vois.
Et c'est trop bien et chanmé.
Et bah tu m'as donné envie de le voir.
Et bah j'en profite pour vous conseiller l'autobiographie Friedkin Connection où ils partagent plein d'anecdotes de tournages où tu te rends compte t'as les 70 et bah quand t'étais éditeur tu étais fou à lier.
C'est ça.
Et dont dans ce film il y a plein d'anecdotes à la con genre il a dû virer la moitié de son équipe technique parce qu'ils étaient tous drogués ou d'autres trucs comme quoi il pouvait pas par exemple le premier rôle ça devait être Steve McQueen donc gros caste.
Grosse prostata de l'époque.
Ouais c'est ça.
Et il pouvait pas parce qu'en fait il y avait des guerres d'égo.
Genre lui il voulait mettre sa meuf et lui il a fait bah non j'en veux pas de ta meuf ça dégage.
Et du coup il a tourné avec des comédiens qui étaient moins manquables et tout.
Et bref il y avait plein d'autres galères sur le film et c'est en fait ça transpire un peu le sale quoi.
Et on aime bien le sale.
Mais Fred King est sale.
Il y a un moment dans les anecdotes il y a un acteur il a pas la réaction qu'il veut il doit genre être surpris il se retourne et il n'est pas surpris il a jamais la réaction qu'il veut.
Fred King il fait bon les moteurs et il tire avec son propre flingue en l'air du coup l'acteur fait waouh qu'est ce qu'il se passe et la légende veut que c'est la prise qu'il ait gardée dans le film.
En tout cas dans ce cinéma artisanal fou c'est vraiment un film hyper intéressant.
Tu peux redire le titre s'il te plaît ?
The Sorcerer.
Je crois que c'est juste Sorcerer il n'y a pas The Sorcerer.
Ou Le Convoi de la Pleure.
Jérôme Niel halluciné Frendy.
Eh bien moi je vais vous parler de… alors donc il y a PNL là qui a fait son truc là mais ça a mis de côté un petit retour de Safe You.
Ah oui ?
Qui est vachement bien avec son court métrage là.
Voilà donc court métrage bien évidemment qu'en fait il a accolé son clip à un court métrage de 15 minutes Comme Michael Jackson.
Qui fluctue si tu veux en termes de qualité.
C 'est pas les mêmes budgets.
Bien évidemment j'ai zappé ce court métrage au bout d'une minute quand même parce que je voulais entendre le titre à la fin.
Mais le son est vraiment cool.
Et ça fait très plaisir de le revoir parmi nous.
Ce petit Safe You ça faisait au moins je sais rien 7 ans.
En fait ce qui est hyper bien c'est que même à l'époque il avait déjà ce truc hyper crade, hyper je kick des trucs chelous.
Et en fait maintenant ça marche toujours aussi bien parce que c'est lui quoi.
Et donc ça s'appelle ?
Il parle beaucoup d'ardèche dans le son.
Oui c'est ça il a une… La Marseillaise c'est Booba et l'ardèche c'est… Il a une punchline, il fait rimer à quoi ?
Je sais plus à quoi il fait rimer à l'ardèche.
La dèche et l'ardèche.
Non c'est mieux que ça.
Mal à l'aise ça s'appelle.
Safe You Mal à l'aise et il y a marqué entre parenthèses épisode 1.
Ah oui parce qu'il y en aura plusieurs.
Ça sent le CNC talent.
Donc voilà ça fait plaisir, en deux jours il a eu 500 000 vues et voilà Big Up Safe You.
Pendant que PNL a 8 600 000 en un jour.
Après je te rappelle qu'ils sont particulièrement QLF, peut-être pas Safe You.
C'est vrai.
Adrien ?
Alors moi c'est un jeu vidéo que j'ai découvert aujourd'hui grâce à la petite brunille sauvage a.k.a Bruno Muschio a.k.a Navo qui l'a posté dans sa story.
Moi j'y ai joué sur Switch mais je pense qu'il est sur PC et sur Mac je pense.
Et ça s'appelle Baba Is You.
Ah donc c'est avec Cyril Hanouna.
Alors voilà ça n'est pas un jeu sur Cyril Hanouna et en fait c'est un jeu de puzzle, de trucs à résoudre.
Et en fait c'est dur à expliquer à l'oral parce que c'est vraiment purement graphique.
Mais en gros on est dans un niveau assez vu du dessus avec des graphismes vraiment 8 bits.
C 'est des graphismes très minimalistes où en fait tout commence par Baba Is You.
Voilà c'est moi qui raconte par contre.
Non mais en gros il y a marqué Baba Is.
En fait il y a des blocs avec du texte.
Par exemple il y a le bloc Baba, un bloc Is, le verbe être et You.
Donc les trois blocs sont collés donc ça veut dire Baba c'est vous.
Plus loin ailleurs dans le niveau il y a Wall donc Mur, Is, Stop.
Les trois blocs sont collés ça veut dire un mur, ça veut dire arrêt.
Toi avec ton petit bonhomme tu déplaces le bloc Wall par exemple.
Donc les trois blocs Wall, Is, Stop ne sont plus collés.
Donc la phrase n'existe plus, tu peux passer à travers les murs du coup.
Parce que les murs ne te bloquent plus.
Ah trop bien.
Et du coup il y a marqué Flag Is Win, ça veut dire si tu arrives au drapeau tu gagnes.
Mais tu prends le mot Wall, tu le déplaces, tu le mets à la place de Flag et maintenant si tu touches le mur tu gagnes.
Et en fait il y a plein de façons différentes de résoudre.
En fait tu changes les règles du jeu pour gagner quoi.
C'est trop bien.
C'est vraiment une idée de ouf et c'est trop cool.
C'est un jeu indépendant évidemment.
Et c'est trop bien qu'il y a encore des mecs qui inventent dans les jeux vidéo des trucs comme ça.
J'avais commencé à développer un jeu vidéo qui ressemblait à ça.
C'est con que tu ne l'aies pas sorti.
En fait je l'ai sorti.
Tu l'as sorti d'accord.
Ça s'appelle comment ?
Baba is You.
C'est ton jeu ?
C'est vraiment incroyable.
Écoutez quant à moi je vous conseille le magazine 1ère Classics.
Alors c'est plus des petits bouquins que des magazines je le montre à mes amis qui sont autour de la table.
C 'est des mouk.
C'est un mouk.
Cette personne là sur la couverture.
J'espère qu'elle n'est pas en expo à la cinémathèque.
Ah les loucunesses effectivement.
En fait ça sort tous les... je crois que c'est un trimestriel.
C 'est un mouk.
Un mouk.
Je sais pas, je connais pas les termes.
C'est magazine mouk.
Ah pardon voilà.
C'est un mouk.
Et parmi les films dont il part, donc 1ère Classics, en fait ils reviennent sur l'histoire des grands films.
Donc là ils reviennent sur Shining, Les Duellistes, Le Clown des Sicéliens et donc Rabi Jacob.
Et je vous le conseille parce que ça regorge vraiment d'anecdotes folles.
Moi c'est ce que j'adore.
Les petites anecdotes autour des films.
Et par exemple on apprend qu'avant la sortie de Rabi Jacob il y a eu genre le détournement d'un avion.
C'est à dire que l'épouse de l'attaché de presse de Rabi Jacob a détourné un Boeing pour que le film ne sorte pas.
Et a pris en otage des gens.
Des trucs que je ne savais pas.
Par exemple et que après ça Gérard Roury jusqu'à la sortie du film il ne se déplaçait qu'armé.
Parce que le film vu qu'il savait que ça parlait des conflits israélo-palestiniens et que c'était un peu le bordel en France à ce moment là.
Un peu de bif.
Et ben du coup en fait ça a provoqué un tollé.
Il y a aussi une très belle histoire où ils tournent de Funès et Gérard Roury tournent dans un hôtel où ils ont tourné des scènes de La Grande Vadrouille avec Bourvil.
Et où Louis de Funès laisse un petit mot à Gérard Roury en mettant la dernière fois qu'on est venu ici c'était avec Bourvil.
Et à la radio au même moment passe une chanson de Bourvil en fait.
Et donc du coup Louis de Funès est décédé à ce moment là.
Et du coup Louis de Funès et Gérard Roury se tombent dans les bras en larmes.
Encore !
Non mais il y en a plein donc je vous laisse l'acheter.
C 'est trop bien.
Il y en a eu plein.
Il est beau en plus.
C'est un beau livre et moi je les ai tous achetés.
Il y en a sur, si vous commandez les vieux je pense que la FNAC je pense doivent éditer les anciens.
Putain c 'est trop bien ça.
Il y en a sur La Paix des Singes, sur Les Dents de la Mer, sur 2001, sur Terminator 2 et sur Le Bon, La Brute et le Truand.
Et évidemment il n'y a pas que sur, en fait chaque magazine parle de 7 ou 8 films différents.
Trop bien.
Sinon si vous allez sur Wikipédia c'est pareil.
Et sur une gamme de prix ?
Eh bien écoute chaque numéro coûte 14 euros quand même.
Ok.
Mais après franchement je trouve que ça les vaut.
Après franchement le rendu est super.
Et puis il y a des belles photos.
C'est des premières classiques je vous le conseille quand vous tombez dessus.
Voilà bah écoutez les amis c'est la fin de l'émission.
Je fais un dernier petit tour d'actualité Sophie-Marie Laroui.
A bientôt de te revoir.
Ah ouais et les courts métrages et à bientôt de te revoir.
Je crois que celui-là va sortir en vrai dans la semaine prochaine.
Pas lundi là celui d'après.
Est -ce que le court métrage ça a déjà sorti ?
Into the Shall.
Bah on mutualise du coup.
On est ensemble tu vois.
Soudé.
Ouais bah du coup Into the Shall pour dire exactement la même chose.
Non mais on espère et en tout cas on est très contents.
Super.
Et voilà.
Ça va être vraiment stylé.
Trop bien.
De ouf.
Mais on peut dire ce que c'est quand même ou pas ?
Alors c'est l'adaptation de deux nouveaux chapitres comme l'avait été le premier court métrage.
Ah d'où j'y vois l'art.
De ton livre.
De l'art de la guerre 2.
Donc deux chapitres qui ont été plébiscités en adaptation par les lectrices et les lecteurs.
Je ne révèle pas.
J'ai révélé dans ma soirée aujourd'hui mais je ne révélerai pas plus.
Pas de problème.
Mais quel ça sera ?
Moi je peux le dire en revanche.
Jérôme Niel.
Eh bien différents projets d'écriture en cours.
Le film à sortir Netflix et puis acheter.
T 'as un créneau ou pas du tout d'ailleurs sur ce Netflix ?
Je dirais fin août septembre.
D'accord ok cool.
A mi-août.
A mi-août voilà on verra.
Ok.
Et acheter un produit anti-calcaire.
D'accord.
Ah ouais bon je peux m'en prendre un parce que mes verres ils sont… Il y en a partout.
Il y en a plein de produits.
J'ai déjà regardé une première fois.
Ça m'a tellement stressé que je n'ai rien acheté.
Bah mettez du vinaigre blanc.
Et j'ai essayé et ça puait de ouf.
Ah bah oui.
Dans toute la salle de bain.
Et c'était pas… Il y a encore des traces.
Mais si tu mélanges avec du bicarbonate déjà ça va te faire une belle expérience chimique.
On va dire au revoir aux gens avant.
Et en plus ça va sentir… Avant je répète Canne Serie.
Jérôme on est à Canne Serie pour projeter.
C'est exact.
Pour projeter… Ah j'aimerais bien venir.
Eh ben tu projettes.
Donc toi un épisode, un court métrage des tutos c'est ça ?
Voilà.
Un court métrage des tutos.
Le premier épisode de Groom.
C'est ça.
Euh… Euh… Un zombie susceptible.
Un zombie susceptible.
Et Phantom Force qu'on va diffuser là-bas.
Voilà.
Les petits projos Ménielle, Ménielle.
Ménielle.
Mé, M.E.S.
Je vais venir.
On ira au karaoké.
Grosse moula.
Let's rock.
Bon ben écoutez les amis merci beaucoup.
Merci Florent.
Merci à toi.
C 'est très cool.
Bonne soirée à tous.
Bonne journée.
Gros bisous.
Ciao.
Bisous.
S'il te plaît Mmy, d'abord pour le nommer, c'est L'Occitanie.
Ça fait du mal qu'il soit défoncé.
Ma peuf rare.
C'est du sale.
Filtre marokyne avec ma carte nationale.
Ouais c'est pas menti je m'arrache aux bled ça fait mal.
Je vois pas qui peut me stopper à part un Glock et une balle.
Mamon très très diamant pourtant je suis jamais à l'heure.
Les gens c'est comme les pièces.
Ils ont deux faces et très peu de valeur.
Je me suis toujours relevé.
Même quand je suis tombé à terre.
Petits je pars en tournée et le chétain ne veut un BHR.
J'suis en flite avec un jmoon, DJ Highmoon T'es mort dans l'premier round, salam aleykoum On m'a dit t'es où ?
J'suis dans l'tit de ta mère On a besoin d'mon poignet, réchauffement planétaire Bref, on m'a dit t'es où ?
On m'a dit t'es où ?
Gna gna gna !
Voyage pétanois, j'fais d'la peuf, gna gna gna Et j'fais la p'tite danse à la peuf, gna gna gna J'arrête pas de mater ses seufs, gna gna gna Mais j'pourrais pas la crier en LAC, gna gna gna